---
title: الأمان والموافقات
description: يوفر هذا المقال معلومات حول إعداد الأمان للتعامل مع الموافقات في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: stsporen
ms.date: 08/29/2022
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 88186485dff43c3011095b267640151948b4d77c
ms.sourcegitcommit: 0d11377bf3ac74c80afbd2013775fcc9869f926a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/10/2022
ms.locfileid: "9841907"
---
# <a name="security-and-approvals"></a>الأمان والموافقات

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يستخدم Microsoft Dynamics 365 Project Operations اثنين من أدوار الأمان للسماح بالموافقة على إدخالات الوقت والمصروفات والمواد:

- الموافق على المشروع
- مسؤول الموافق على المشروع

## <a name="project-approver"></a>الموافق على المشروع

يجب أن يكون لديك دور أمان **الموافق على المشروع** للموافقة على إدخالات وقت المشروع ومصروفاته ومواده. يجب أن يكون لديك أيضًا حق الوصول إلى الكيانات ذات الصلة، مثل **المشروع**. يمكن تعيين هذا الوصول من قِبل شخص لديه دور **مدير المشروع**. بالإضافة إلى ذلك، يجب أن تكون عضو فريق في المشروع وأن يتم وضع علامة عليك كموافق.

للموافقة على الإدخالات غير الخاصة بالمشروع، يجب أن تكون مديرًا للمرسل.

## <a name="project-approver-admin"></a>مسؤول الموافق على المشروع

> [!NOTE]
> يجب تمكين ميزة [مجموعات الموافقات](approval-sets.md) حتى تتمكن من استخدام وظيفة مسؤول الموافق على المشروع.

يتيح دور أمان **مسؤول الموافق على المشروع** للمستخدمين تجاوز السياسات ويسمح لهم بالموافقة على الإدخالات عبر كل المشاريع. سيؤدي تعيين هذا الدور إلى تجاوز منطق التحقق من الصحة الذي يتطلب عضوية الفريق ووضع علامة على أنه موافق. يجب أن يكون لديك حق الوصول إلى الجداول ذات الصلة، مثل **المشروع**، من خلال أدوار الأمان التي تم تعيينها لك.

يتجاوز سياق مستخدم "النظام" عمليات التحقق من الصحة بنفس طريقة دور الأمان "مسؤول الموافق على المشروع".
