---
title: مجموعات الموافقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية العمل مع مجموعات الموافقات والطلبات والمجموعات الفرعية لهذه العمليات.
author: stsporen
ms.date: 02/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 6809e01d8c3c93841125d0100d898dc208577019
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8576208"
---
# <a name="approval-sets"></a>مجموعات الموافقة

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

تعمل الموافقة على تعيين طلبات الموافقة على المجموعات في مجموعات فرعية أصغر من العمليات. يتيح هذا التجميع معالجة الموافقات حسب المشروع، بترتيب معين، كما يتيح إعادة المحاولة والتسلسل. يعمل تجميع طلبات الاعتماد معًا على تحسين ثبات معالجة الموافقات وتعقبها بالنسبة لقدر كبير من الموافقات.

وتشير مجموعات الموافقة إلى حالة المعالجة الإجمالية للسجلات المرتبطة بها. عند معالجة سجل قبول باستخدام مجموعة الموافقة، ينتقل السجل من **مُرسل** إلى **مُعتمد**، ولا يُعد مرتبطًا بمجموعة الموافقة. إذا فشل سجل عند إرساله للموافقة عليه، يظل السجل في حالة **مرسل** ويتم وضع علامة على مجموعة الموافقة كفاشلة. تقوم مجموعة الموافقة بتسجيل رسالة الخطأ الخاصة بالفشل.

## <a name="processing-approvals-and-approval-sets"></a>الموافقات قيد المعالجة ومجموعات الموافقة
تظهر الموافقات التي تم وضعها في قائمة انتظار للمعالجة في طريقة عرض **موافقات قيد الانتظار**. يُعالج النظام جميع الإدخالات عدة مرات بشكل غير متزامن، بما في ذلك إعادة محاولة الموافقة في حالة فشل المحاولات السابقة.

يسجل الحقل **مجموعة الموافقة مدى الحياة** عدد المحاولات المتبقية لمعالجة المجموعة قبل أن يتم وضع علامة عليها كفاشلة.

تتم معالجة مجموعات الموافقة من خلال التنشيط الدورية بناءً على **تدفق السحابة** المعروف باسم **‫Project Service - جدولة مجموعات الموافقة على المشروع بشكل متكرر**. يتم العثور على هذا في **الحل** المعروف باسم **Project Operations**. 

تأكد من تنشيط هذا التدفق من خلال استكمال الخطوات التالية.

1. بصفتك المسؤول، قم بتسجيل الدخول إلى [flow.microsoft.com](https://powerautomate.microsoft.com).
2. في الزاوية العلوية اليمنى، قم بالتبديل إلى البيئة التي تستخدمها لـ Dynamics 365 Project Operations.
3. حدد **الحلول** لسرد الحلول المثبتة في البيئة.
4. في قائمة الحلول، حدد **Project Operations**.
5. قم بتغيير عامل التصفية من **الكل** إلى **تدفقات السحابة**.
6. تحقق من تعيين سير عمل **Project Service – جدولة مجموعات الموافقة على المشروع بشكل متكرر** إلى **تشغيل**. إذا لم يكن كذلك، فحدد سير العمل، ثم قم بتحديد **تشغيل**.
7. تحقق من أن المعالجة تحدث كل خمس دقائق من خلال مراجعة قائمة **وظائف النظام** في منطقة **الإعدادات** ضمن بيئة Project Operations Dataverse.

## <a name="failed-approvals-and-approval-sets"></a>الموافقات الفاشلة ومجموعات الموافقة
تسرد طريقة عرض **الموافقات الفاشلة** كل الموافقات التي تتطلب تدخل المستخدم. افتح سجلات مجموعة الموافقة المقترنة لتحديد سبب الفشل.
يضيف تحديد **إعادة المحاولة** إلى فترة مدة بقاء مجموعة الموافقة، وتنقل الموافقة التي تتم إعادة تعيينها إلى حالة **المعالجة**، ومحاولة معالجة السجلات المتبقية.

## <a name="configure-approval-sets"></a>تكوين مجموعات الموافقة

### <a name="enable-the-approval-sets-feature"></a>تمكين ميزة مجموعات الموافقة
قبل تمكين ميزة مجموعات الموافقة، تحقق من عدم وجود موافقات تتم معالجتها حاليًا.

- انتقل إلى الصفحة **معلمات المشروع** وحدد **التحكم في الميزات** > **تمكين الموافقات الحديثة**.

### <a name="turn-off-the-approval-sets-feature"></a>إيقاف تشغيل ميزة مجموعات الموافقة
قبل إيقاف تشغيل ميزة مجموعات الموافقة، تحقق من عدم وجود موافقات تتم معالجتها حاليًا.

- انتقل إلى الصفحة **معلمات المشروع** وحدد **التحكم في الميزات** > **تعطيل الموافقات الحديثة**.

### <a name="configuring-the-asynchronous-threshold"></a>تكوين الحد غير المتزامن 
عند إنشاء مجموعات الموافقة، يتم نقل المعالجة إلى الخلفية عندما يتجاوز العدد المحدد من السجلات للموافقة الحد المُشار إليه. استخدم الحقل **الحد غير المتزامن** لتكوين الوقت الذي يجب فيه تشغيل معالجة الموافقة بشكل متزامن أو غير متزامن. حدد أحد القيم التالية:

  - صفر: ينبغي معالجة كافة الطلبات بشكل غير متزامن. 
  - الأرقام أكبر من صفر: تتم معالجة الموافقات بشكل غير متزامن فقط عندما يتجاوز عدد الموافقات الذي تم إرساله هذه القيمة.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
