---
title: نظرة عامة على الموافقات
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول العمل مع الموافقات في Project Operations.
author: stsporen
manager: Annbe
ms.date: 03/31/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: b2da22e10cf6c40a2c84bcd32437b2830f830d07
ms.sourcegitcommit: b4a05c7d5512d60abdb0d05bedd390e288e8adc9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/02/2021
ms.locfileid: "5852483"
---
# <a name="approvals-overview"></a>نظرة عامة على الموافقات

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

تنتقل عمليات إرسال الوقت والمصروفات واستخدام المواد عبر سير عمل الموافقة. بعد الموافقة على الإدخالات، يتم تسجيل الحركات في القيم الفعلية أو الوقت المحجوز في الجدول.

## <a name="approvals-workflow"></a>سير عمل الموافقات
عند إنشاء إدخال وقت أو مصروفات أو استخدام المواد وإرساله، يتم إنشاء سجل الموافقة. يراجع موافق المشروع أو المدير الإدخال ويوافق عليه. إذا كانت الإدخال مرتبط بمشروع، سيتم إنشاء القيم الفعلية عند الموافقة عليها. يتيح لك ذلك تعقب التكلفة والفوترة.

## <a name="approve-an-entry"></a>الموافقة على إدخال
تتيح صفحة **الموافقات** إمكانية التبديل بين طرق عرض مختلفة بحيث يمكنك عرض الأنواع المختلفة من الموافقات.
  
1. انتقل إلى صفحة **الموافقات** وحدد **المصروفات** أو **الوقت** أو **استخدام المواد** أو **الاستدعاءات**.
2. راجع كل موافقة، وحدد تلك التي تريد الموافقة عليها.
3. حدد **موافقة** للموافقة على الإدخالات المحددة.
يعالج النظام هذه الإدخالات وينشئ القيم الفعلية.

## <a name="reject-an-entry"></a>رفض إدخال
بصفتك الموافق على المشروع، قد تحتاج إلى إعادة إرسال أحد الإدخال إلى المستخدم كي يصححه.
  
1. انتقل إلى صفحة **الموافقات** وحدد الإدخال لرفضه. 
2. حدد **رفض**.
3. بشكل اختياري، أضف تعليقًا في مربع الحوار **تعليقات الرفض** لإعلام المستخدم بسبب رفض الإدخال.
4. حدد **موافق**. سيتم إرجاع الإدخال إلى المستخدم.
  
## <a name="cancel-approval"></a>إلغاء الموافقة
في بعض الحالات، قد تحتاج إلى إلغاء إدخال تمت الموافقة عليه في السابق. هناك تأثير مالي نتيجة إلغاء إدخال تمت الموافقة عليه. 

## <a name="approving-recall-requests"></a>طلبات استدعاء الموافقة
في بعض الحالات، قد يحتاج مستشار إلى استدعاء إدخال تمت الموافقة عليه في السابق. هناك تأثير مالي نتيجة إلغاء إدخال تمت الموافقة عليه. يجب على الموافق على المشروع الموافقة على الاستدعاء لعكس الحركة في القيم الفعلية.

## <a name="specify-project-approvers"></a>تحديد الموافقين على المشروع
يحتوي كل مشروع على عدد من أعضاء فريق المشروع. يمكنك تحديد أعضاء الفريق الذين يؤدون أيضًا دور الموافقين على المشروع.

1. انتقل إلى **المشاريع** وافتح المشروع من القائمة.
2. في علامة التبويب **فريق**، حدد عضو الفريق الذي سيكون الموافق على المشروع، ثم حدد **تحرير**.
3. عيّن حقل **الموافق على المشروع** إلى **نعم**.
4. حدد **حفظ**.
5. كرر الخطوتين 2 و4 لإضافة المزيد من الموافقين على المشروع.

## <a name="configure-the-users-manager"></a>تكوين مدير المستخدم

1. انتقل إلى **الإعدادات** > **الأمان** > **المستخدمون**.
2. حدد المستخدم الذي تقوم بتعيين مدير له وفي منطقة **معلومات المؤسسة**، حدد المدير من القائمة. 
3. حدد **حفظ**.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
