---
title: إلغاء الموافقة على الإدخالات المعتمدة مسبقًا
description: يشرح هذا الموضوع كيف يمكن لمدير المشروع إلغاء الموافقة على إدخالات استخدام المواد أو المصروفات أو الوقت المعتمدة مسبقًا.
author: rumant
ms.date: 01/31/2021
ms.topic: overview
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 03d4511e85e9fc8d596b269274c4a7e10016244c
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8584764"
---
# <a name="cancel-the-approval-of-previously-approved-entries"></a>إلغاء الموافقة على الإدخالات المعتمدة مسبقًا

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمكن لمدير المشروع أو المعتمِد الذي وافق مسبقًا على إدخالات الوقت أو المصروفات أو استخدام المواد إلغاء موافقته على هذه الإدخالات. 

اتبع هذه الخطوات لإلغاء الموافقة على كيان استخدام المواد أو المصروفات أو الوقت التي تمت الموافقة عليها مسبقًا.

1. انتقل إلى **المشاريع** \> **عملي** \> **الموافقات**.
2. تعرض صفحة قائمة **الموافقات** كل إدخالات الوقت التي تنتظر الموافقة. قم بتغيير طريقة العرض إلى **الموافقات السابقة الخاصة بي**.
3. حدد الوقت أو المصروفات أو الموافقات المادية للإلغاء. ثم، في جزء الإجراءات، حدد **إلغاء الموافقة**.
4. في مربع رسالة التأكيد الذي يظهر، حدد **موافق** لتأكيد العملية.

> [!IMPORTANT]
> لا يمكنك إلغاء الموافقة على إدخال استخدام المواد والوقت والمصروفات المعتمد مسبقًا والذي تمت فوترته بالفعل إلى العميل. إذا حاولت، فستتلقى رسالة تنص على أنه لا يمكن إلغاء الموافقة لأنه تم إصدار فاتورة بها بالفعل. في هذه الحالة، لا يمكنك إلغاء الموافقة إلا إذا تم استخدام فاتورة تصحيحية لإصدار ائتمان كامل أو رد أموال للعميل على الفاتورة الأصلية.

## <a name="impact-of-canceling-the-approval-of-a-previously-approved-entry"></a>تأثير إلغاء الموافقة على الإدخال المعتمد مسبقًا

عند إلغاء الموافقة، يحدث هناك تأثير تشغيلي وتأثير مالي.

### <a name="operational-impact"></a>التأثير التشغيلي

إذا تم إلغاء الموافقة على الإدخال، يتم وضع علامة على سجل الموافقة كـ **تم الإرسال**. تتغير حالة الإدخال إلى **تم الإرسال**. في هذه المرحلة، يمكن لعضو فريق المشروع استدعاء الإدخال دون تقديم طلب استدعاء.

يمكن للموافق تغيير قيم **الكمية القابلة للفوترة** و **نوع الفوترة**، ثم وافق على الإدخال مرة أخرى.

### <a name="financial-impact"></a>التأثير المالي

إذا تم إلغاء الموافقة على الإدخال، يتم تحديث القيم الفعلية المتعلقة بالتكلفة والمبيعات بالطريقة التالية:

- تم تحديث حقل **حالة التسوية** إلى **تم التعديل**.
- تم تحديث حقل **حالة الفوترة** إلى **تم الإلغاء**.

بعد ذلك، يتم إنشاء إدخالات إلغاء في جدول القيم الفعلية. لإنشاء إدخالات إلغاء، ينسخ النظام قيم الحقول من القيم الفعلية الأصلية. والقيم الوحيدة التي لا يتم نسخها هي قيم الكمية. يتم إلغاء هذه القيم بدلا من ذلك. يتم إنشاء القيم الفعلية المعكوسة لكل من القيم الفعلية لـ **التكلفة** و **المبيعات غير المفوترة**. يتم تعيين حقل **حالة التسوية** للقيم الفعلية الملغاة إلى **غير قابل للتسوية**، ويتم تعيين حقل **حالة الفوترة** إلى **تم الإلغاء**. بسبب إجراء هذه التغييرات، فإن المصروفات المسجلة وتراكم إيراد في المشروع لن يتم حسابه ضمن المبالغ التي تمثلها هذه القيم الفعلية.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
