---
title: سيناريوهات متعددة العملات (الإصدار رقم 3)
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول سيناريوهات متعددة العملات.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 12/26/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 7be029eeca3129d30f4bec1bf9b180a0a5122a86
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070754"
---
# <a name="multiple-currency-scenarios"></a>سيناريوهات متعددة العملات

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

لدى نظام Microsoft Dynamics 365 مفهومين للعملات:

- **عملة الحركة** - العملة التي تحدث بها إحدى الحركات. 
- **العملة الأساسية** -عملة مثيل Dynamics 365. يتم إعداد هذه العملة عند توفير مثيل Dynamics 365. لا يمكن تغييره.

على سبيل المثال، باعت شركة النصر الأمريكيه 100 قميص إلى عميل في المملكة المتحدة مقابل 15 جنية إسترليني (GBP) لكل واحد. يوضح الجدول التالي كيفية تسجيل هذه الحركة في كيان منتج أمر الشراء.

| المنتج | الكمية | السعر لكل وحدة | العملات | المبلغ | سعر الصرف | السعر لكل وحدة (أساسية)| المبلغ (بالعملة الأساسية)|
|---------|----------|----------------|----------|--------|---------------|----------------------|--------------|
| القميص | 100      | 15             | جنية إسترليني      | 1500   | 0.94          | 17.25 دولار               | 1,725 دولار       |

ويعرض عمود **عمود العملة** عملة الحركة، وهي العملة التي حدثت بها عملية البيع. عمود **سعر الصرف** هو سعر الصرف بين عملة الحركة والعملة الأساسية. العملة الأساسية هي الدولار الأمريكي (USD). تم إعداد هذه العملة عند توفير مثيل Dynamics 365.
وبمجرد عرض الجدول، يتم تسجيل كل حركة بكل من عملة الحركة والعملة الأساسية. ويستخدم Dynamics 365 سعر صرف العملة لحساب المبالغ بالعملة الأساسية.

## <a name="project-service-automation-extensions"></a>ملحقات Project Service Automation

يؤثر Dynamics 365 Project Service Automation علة عملة الحركة، لأن حركات الأعمال عادة ما تحتوي علي جانبين: التكلفة والمبيعات.

تعتبر الكيانات التالية حركات أعمال:

- تفاصيل بند عرض الأسعار‬
- تفاصيل شروط تعاقد المشروع
- سطر التقدير
- سطر دفتر اليومية
- تفاصيل بند الفاتورة
- فعلي

في كل من هذه الكيانات، يوجد سجل يمثل مبلغ التكلفة أو مبلغ المبيعات. كما هو الحال بالنسبة لأي كيان من كيانات Dynamics 365 يحتوي على حقل **المبلغ** ، يشتمل كل سجل على مبالغ بكل من عملة الحركة والعملة الأساسية. 

توسع PSA مفهوم عملة الحركة للتكلفة والمبيعات بالطرق التالية:

- دائمًا ما تأتي عملة حركة التكلفة للحركات الزمنية من عملة الوحدة التنظيمية التي تملك أو تدير المشروع. وتعرف هذه الوحدة التنظيمية بوحدة للتعاقد.
- دائمًا ما تأتي عملة حركة المبيعات الخاصة بحركات الوقت والمصروفات من عملة عقد المشروع.
- وتأتي عملة حركة التكلفة للمصروفات من العملة التي تم بها إنشاء إدخال المصروفات.

## <a name="multiple-currency-scenario"></a>سيناريوهات العملات المتعددة

يصف هذا القسم مثالا على مشروع تقوم فيه شركة النصر البريطانية بالتسليم إلى عميل يسمى فابريكام، من اليابان. وفيما يلي كيف تم إعداد السيناريو:

1. يتم إعداد الجنية الإسترليني والين الياباني (JPY) تحت **الإعدادات** \> **إدارة الأعمال** \> **العملات**. 
2. تم إعداد حساب عميل يسمى **فابريكام - اليابان** ، وتحديد الين الياباني كعملة للحساب.
3. يتم إعداد وحدة تنظيمية تسمى **النصر البريطانية** ، واختيار الجنية الإسترليني كعملة.
4. يتم إنشاء عقد مشروع، حيث يتم تحديد **شركة النصر البريطانية** على أنها وحدة تعاقد وتم تحديد **فابريكام - اليابان** كعميل.
5. تم إنشاء شروط التعاقد للمشروع، وذلك استنادا إلى ترتيبات الفوترة الخاصة بفئات الحركة المتعددة في المشروع، مثل الفوترة على الوقت مقابل الفوترة على المصروفات.
6. يتم إنشاء مشروع حيث تم تحديد **شركة النصر البريطانية** كوحدة تعاقد. يتم إنشاء هذا المشروع وتعيينه إلى بنود شروط تعاقد المشروع.


وأثناء التقدير الذي يستخدم تفاصيل بنود عرض الأسعار، أو تفاصيل شروط التعاقد للمشروع، أو في بند التقدير للجدول، يتم دائما إنشاء سجلين في الكيان. ويُخصص بند واحد للتكلفة، والبند الآخر للمبيعات.

- وبشكل افتراضي، يتم تعيين عملة الحركة الموجودة في سجل التكلفة على العملة الخاصة بالوحدة للتعاقد للمشروع. في هذا المثال، العملة هي الجنية الإسترليني.
- وبشكل افتراضي، يتم تعيين عملة الحركة الموجودة في سجل المبيعات على العملة الخاصة بعقد المشروع. في هذا المثال، العملة هي الين الياباني.

عند إنشاء القيم الفعلية للوقت باستخدام إدخال الوقت أو سطر دفتر اليومية، يحدث السلوك التالي:

- بشكل افتراضي، يتم تعيين عملة الحركة الموجودة في سجل التكلفة على العملة الخاصة بالوحدة للتعاقد للمشروع.
- وبشكل افتراضي، يتم تعيين عملة الحركة الموجودة في سجل المبيعات على العملة الخاصة بعقد المشروع.

عند إنشاء القيم الفعلية للمصروفات باستخدام إدخال المصروفات أو سطر دفتر اليومية، يحدث السلوك التالي:

- يمكنك تسجيل مبلغ المصروفات بأية عملة. حدد العملة باستخدام منتقي العملة في صفحة **إدخالالمصروفات** أو صفحة **بند دفتر اليومية**. وبشكل افتراضي، يتم تعيين عملة الحركة الموجودة في سجل التكلفة على العملة الخاصة بإدخال المصروفات. 
- بشكل افتراضي، يتم تعيين عملة الحركة لسجل المبيعات على العملة الخاصة بعقد المشروع. لتعيين هذه العملة، يقوم النظام أولا بتحويل مبلغ الحركة بالعملة التي قام المستخدم بإدخالها إلى العملة الأساسية. ثم يحوّل المبلغ إلى عملة عقد المشروع. 

### <a name="computing-roll-ups-when-project-actuals-are-recorded-in-multiple-transaction-currencies"></a>حساب التراكمات عند تسجيل القيم الفعلية للمشروع بعملات حركات متعددة

يعالج Dynamics 365 تلقائيًا تراكمات المبالغ بعملات مختلفة. إليك مثال.

| فئة الحركة | ‏‫نوع الحركة| Date‬   | المورد | فئة الحركة | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ      | سعر الصرف | ‏‫المبلغ بالعملة الأساسية |
|-------------------|------------------|--------|----------|----------------------|----------|--------------|-------------|---------------|----------------|
| Time              | مبيعات غير مفوترة   | 14 يونيو | فؤاد  |                      | 8 ساعات    | 20,000 ين ياباني    | 160,000 ين ياباني | 123           | 1,300.81 دولار أمريكي    |
| Time              | مبيعات غير مفوترة   | 15 يونيو | فؤاد  |                      | 8 ساعات    | 20,000 ين ياباني    | 160,000 ين ياباني | 123           | 1,300.81 دولار أمريكي    |
| مصروفات           | مبيعات غير مفوترة   | 16 يونيو | فؤاد  | فندق                | لكل واحد     | 250 يورو      | 250 يورو     | 0.94          | 265.95 دولار أمريكي     |
| مصروفات           | مبيعات غير مفوترة   | 17 يونيو | فؤاد  | تأجير السيارات           | لكل واحد     | 150 يورو      | 150 يورو     | 0.94          | 159.57 دولار أمريكي     |

لحساب إجمالي قيمة المبيعات غير المفوترة في المشروع، يمكنك إنشاء حقل تراكمي لحقل **المبلغ** في جميع القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة المرتبطة. الحقل التراكمي عبارة عن بناء في Dynamics 365 يسمح بالمعادلات السريعة على السجلات المرتبطة.
