---
title: تقدير مبيعات المشروع وتكاليفه عندما يملأ مورد قابل للحجز عدة أدوار لمشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية استخدام أبعاد التسعير لدعم التسعير والتكلفة لمورد يشغل أدوارًا متعددة في مشروع.
author: rumant
manager: kfend
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: business-applications
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 0f779cf7e247157d6cae2ae7c4c5644201cb7714
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5290973"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-for-a-project"></a>تقدير مبيعات المشروع وتكاليفه عندما يملأ مورد قابل للحجز عدة أدوار لمشروع 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

غالبًا ما تحتاج الشركات المستندة إلى مشروعات إلى مورد واحد لتنفيذ أدوار متعددة في المشروع. ويمكن تسعير كل واحد من هذه الأدوار وتحديد تكلفته بشكل مختلف، مما يعني أن وقت المورد نفسه على المشروع قد يحصل على تقدير مالي مختلف بحسب أسعار الفاتورة وأسعار التكلفة لكل دور. يسمح Project Service Automation بإعداد القيم في سجل عضو الفريق للمورد المسمى، ويسمح بتجاوزات مختلفة على كل مهمة من المهام التي تم تعيينها لعضو الفريق.

يوضح المثال التالي كيف أن التجاوز البسيط لهذه القيمة يسمح للمورد بتأدية أدوار متعددة على مشروع مع أسعار تكلفة وفاتورة مختلفة.

## <a name="create-tasks"></a>إنشاء مهام
قم بإنشاء مهمتي مشروع لمدة 40 ساعة لكل واحدة منهما، المهمة A والمهمة B. حدد المهمة A كمهمة سابقة للمهمة B.

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a>إعداد الدور والوحدة التنظيمية لعضو فريق عام في المشروع

1. في صفحة **الجدول**، حدد صف **المهمة** للمهمة A. 
2. في حقل **الموارد**، حدد **إنشاء** في القائمة المنسدلة.
3. في صفحة **الإنشاء السريع لعضو الفريق**، حدد سمات عضو الفريق العام الذي يمكنه تنفيذ هذه المهمة.
4. حدد الدور المناسب والوحدة التنظيمية المناسبة، ثم حدد **حفظ وإغلاق**. يتم إنشاء عضو فريق عام ويتم تعيينه إلى هذه المهمة. 

كرر هذه الخطوات للمهمة B وتأكد من أن الدور والوحدة التنظيمية على عضو الفريق العام الذي تم إنشاؤه للمهمة B يختلفان عن المهمة A. 

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a>إعداد الدور والوحدة التنظيمية لمهمة مشروع

1. بعد إنشاء المهمة A، حدد المهم، ثم حدد **تحرير المهمة**.
2. في صفحة **تفاصيل المهمة**، ابحث عن حقلي **الدور** و **الوحدة التنظيمية**، وأضف الحقول المطلوبة للمورد الذي سيقوم بتنفيذ هذه المهمة. 

  > [!NOTE]
  > إذا كنت تقوم بإكمال هذه السيناريوهات باستخدام بيانات العرض التوضيحي في Project Service Automation، فحدد **المستشار الرئيسي** للدور، و **Fabrikam US** كوحدة تنظيمية.

3. حدد المهمة B، ثم حدد **تحرير المهمة**.
4. في صفحة **تفاصيل المهمة**، ابحث عن حقلي **الدور** و **الوحدة التنظيمية**، وأضف الحقول المطلوبة للمورد الذي سيقوم بتنفيذ هذه المهمة. تأكد من أن القيم في حقلي **الدور** و **الوحدة التنظيمية** تختلف للمهمة B عن القيم للمهمة A. 

  > [!NOTE]
  > إذا كنت تقوم بإكمال هذه السيناريوهات باستخدام بيانات العرض التوضيحي في Project Service Automation، فحدد **فني الشبكة** للدور، و **Fabrikam US** كوحدة تنظيمية.

5. احفظ صفحة **تفاصيل المهمة**، ثم أغلقها. 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a>سلوك عضو الفريق والتقديرات 

1. في صفحة **تفاصيل المهمة**، في **عضو الفريق**، حدد عضوين في الفريق العام، ثم حدد **إنشاء متطلبات**. 
2. حدد صف عضو الفريق لدور **المستشار الرئيسي‬‏‫**، ثم حدد **حجز**. تفتح لوحة الجدولة وتحجز موردًا لهذا المتطلب.
3. حدد صف عضو الفريق لدور **فني الشبكة‬‏‫**، ثم حدد **حجز**. تفتح لوحة الجدولة وتحجز المورد نفسه لهذا المتطلب.

### <a name="team-member-grid"></a>شبكة أعضاء الفريق 
في شبكة **عضو الفريق**، لاحظ أنه تم حذف سجلين لعضوين في الفريق العام وتم استبدالهما بمورد واحد. هناك مجموعة واحدة من القيم الخاصة بذلك المورد تعرض مجموعة افتراضية من القيم لكل من **الدور** و **الوحدة التنظيمية**.
عند توسيع صف سجل عضو الفريق هذا، يمكنك الاطلاع على تعيينات مميزة في سجل عضو الفريق لكل واحدة من هاتين المهمتين. يتضمن كل صف تعيينات قيمًا خاصة بالمهمة لكل من **الدور** و **الوحدة التنظيمية**. 

### <a name="estimates-grid"></a>شبكة التقديرات 
عند الانتقال إلى شبكة **التقديرات**، ستلاحظ وجود تسعير مختلف لكلي التعيينين للمورد نفسه.
يتم تسعير تعيين المورد على المهمة A باستخدام قيمة سمة **دور** **المستشار الرئيسي**. يتم تسعير تعيين المورد نفسه على المهمة B باستخدام قيمة سمة **دور** **فني الشبكة**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]