---
title: إلغاء إدخالات الوقت والمصروفات المعتمدة مسبقا
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية إلغاء وقت المشروع المعتمد وحركة المصروفات.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/07/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 09b85ea302ac46171afbd531a551aa5fbf5492a3644cba3448be03009840228c
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6987420"
---
# <a name="cancel-previously-approved-time-or-expense-entries"></a>إلغاء إدخالات الوقت أو المصروفات المعتمدة مسبقا

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

وفي الإصدار الأخير من Dynamics 365 Project Service Automation، يمكن للموافقين إلغاء إدخالات الوقت والمصروفات التي تمت الموافقة عليها مسبقا.

## <a name="cancel-a-previously-approved-time-or-expense-entry"></a>إلغاء إدخال وقت أو مصروفات معتمد مسبقا

اتبع هذه الخطوات لإلغاء أحد إدخالات الوقت أو المصروفات التي قمت بالموافقة عليها مسبقا.

1. انتقل إلى **المشاريع** \> **عملي** \> **الموافقات**.
2. في صفحة قائمة **الموافقات**، قم بتغيير طريقة العرض إلى **‏‫الموافقات السابقة الخاصة بي**. يتم عرض قائمة بإدخالات الوقت والمصروفات التي قمت بالموافقة عليها مسبقا.
3. حدد واحدًا أو أكثر من الإدخالات، ثم حدد **إلغاء الموافقة**. تتلقى رسالة تحذير.
4. حدد **موافق** لإلغاء الموافقة.

## <a name="understand-the-impact-of-canceling-a-time-or-expense-entry-approval"></a>فهم تأثير إلغاء الموافقة على إدخال الوقت أو المصروفات

عند إلغاء الموافقة، يحدث هناك تأثير تشغيلي وتأثير مالي.

### <a name="operational-impact"></a>التأثير التشغيلي

في جانب العمليات، عند إلغاء موافقة، يتم إعادة تعيين حالة السجل إلى **مسودة**، ولم تعد الموافقة تظهر في طريقة عرض **الموافقات السابقة الخاصة بي**. وبدلا من ذلك، تظهر الموافقة التي تم إلغاؤها في إما طريقة عرض **إدخالات الوقت للموافقة** أو طريقة عرض **إدخالات المصروفات للموافقة**، وذلك استنادا إلى ما إذا كانت إدخال الوقت أم إدخال مصروفات. بالإضافة إلى ذلك، تتغير حالة إدخال الوقت أو إدخال المصروفات ذي الصلة إلى **تم الإرسال**، بالتالي يكون الإدخال متسقًا مع الموافقات بالحالة **مسودة**.

وبصفتك القائم على الموافقة، يمكنك تحرير بعض الحقول الخاصة بالموافقة والتي بالحالة **مسودة**. تتضمن هذه الحقول **نوع الفوترة** و **الساعات القابلة للفوترة لإدخالات الوقت**. بعد إجراء التغييرات، يمكنك الموافقة على السجل مرة أخرى. بدلا من ذلك، يمكنك رفض الإدخال. إذا قمت برفض الموافقة على إدخال الوقت، سيتم تغيير حالة الإدخال إلى **تم إرجاعه**. إذا قمت برفض الموافقة على إدخال المصروفات، سيتم تغيير الحالة إلى **تم رفضه**. من الناحية الوظيفة، تتصرف كل من الإدخالات التي تم إرجاعها ورفضها بنفس الطريقة مثل إدخال بالحالة **مسودة**. يستطيع عضو فريق المشروع أن يجري أي تغييرات مطلوبة على الإدخال ثم إعادة إرساله للحصول على الموافقة، أو يمكنه حذف الإدخال بالكامل.

### <a name="financial-impact"></a>التأثير المالي

يتأثر المشروع ماليا عند إلغاء الموافقة. أولا، يتم تحديث القيم الفعلية المتعلقة بالتكلفة والمبيعات بالطريقة التالية:

- يتم تعيين حالة التسوية إلى **تم التعديل**.
- يتم تعيين حالة الفوترة إلى **تم الإلغاء**.

بعد ذلك، يتم إنشاء إدخالات إلغاء في جدول القيم الفعلية. لإنشاء إدخالات إلغاء، ينسخ النظام قيم الحقول من القيم الفعلية الأصلية. والقيم الوحيدة التي لا يتم نسخها هي قيم الكمية. يتم إلغاء هذه القيم بدلا من ذلك. يتم إنشاء القيم الفعلية المعكوسة لكل من القيم الفعلية لـ **التكلفة** و **المبيعات غير المفوترة**. يتم تعيين حقل **حاله التسوية** للقيم الفعلية الملغاة إلى **غير قابلة للتسوية**، ويتم تعيين حالة الفوترة إلى **تم الإلغاء**.

بعد إجراء هذه التغييرات، فإن المبلغ الذي تم تسجيله كمصروف في المشروع وكتراكم إيراد في المشروع لن يتم حسبانه ضمن المبالغ التي تمثلها هذه القيم الفعلية.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]