---
title: إنشاء قائمة أسعار
description: كيفية إنشاء قائمة أسعار في Project Service
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 32f0cc66d1caa08bd24eb232338444df0388de3f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6006045"
---
# <a name="create-a-price-list-project-service"></a>إنشاء قائمة أسعار (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

توفر قوائم الأسعار قالبًا يستطيع مدراء الحسابات استخدامه لإنشاء عروض الأسعار والمشاريع، ولتحديد تكاليف المشروع. إنها توفر قائمة عناصر بنود تتضمن الأدوار والمصروفات والسعر الذي ستفرضه لكل واحد منها. يمكنك إنشاء قوائم أسعار متعددة بحيث يمكنك الحفاظ على هياكل أسعار مستقلة خاصة بالمناطق المختلفة التي تبيع منتجاتك فيها أو خاصة بقنوات بيع مختلفة. من المستحسن إنشاء قائمة أسعار واحدة على الأقل لكل عملة تخطط لإعداد فواتير العملاء بها.  
  
لإنشاء تقديرات مالية للعمل الذي يجب تسليمه، تأكد من أن كل مشروع يحتوي على قائمة بالتكاليف المتأخرة وسعر المبيعات. اعمل على إعداد قائمة التكلفة الافتراضية وأسعار المبيعات التي تنطبق على كافة المشاريع التي تم إنشاؤها في مؤسستك.  
  
تعتمد قوائم الأسعار على الأدوار وفئات المصروفات، ولذلك قبل إنشاء قائمة الأسعار، تأكد من تكوين الأدوار وفئات المصروفات التي تريد استخدامها أثناء إنشاء قائمة الأسعار.  
  
1.  اذهب إلى **Project Service > قوائم الأسعار**.  
  
2.  انقر فوق **جديد**.  
  
3.  في **السياق**، حدد ما إذا كانت قائمة الأسعار هذه تعود إلى فئة **التكلفة** أو **الشراء** أو **المبيعات**.  
  
4.  في **الاسم**، أدخل اسمًا لقائمة الأسعار.  
  
5.  في **العملة**، حدد العملة التي سوف تستخدمها لإعداد الفواتير أو التكلفة.  
  
6.  في **الوحدة الزمنية**، حدد الفترة الزمنية حيث ينطبق السعر، مثل اليوم أو الساعة.  
  
7.  املأ **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء** و **الوصف** حسب الحاجة.  
  
8.  انقر فوق **حفظ** لإنشاء السجل حتى يمكنك متابعة تحريره.  
  
9. لإضافة دور سعر إلى قائمة الأسعار، انقر فوق **+** تحت **أسعار الأدوار**.  
  
10. في الجزء **سعر الدور**، قم بملء التفاصيل، ثم انقر فوق **حفظ**. تابع إضافة أسعار الأدوار كما تقتضي الحاجة. عندما تنهي عملك، انقر فوق الزر **حفظ** في الزاوية السفلية اليسرى من الشاشة.  
  
11. لإضافة سعر فئة مصروفات إلى قائمة الأسعار، انقر فوق **+** تحت **أسعار الفئات**.  
  
12. في الجزء **سعر فئة المعاملة‬**، قم بملء التفاصيل، ثم انقر فوق **حفظ**. تابع إضافة أسعار الفئات كما تقتضي الحاجة. عندما تنهي عملك، انقر فوق الزر **حفظ** في الزاوية السفلية اليسرى من الشاشة.  
  
13. لإضافة عناصر قائمة الأسعار إلى قائمة الأسعار، انقر فوق **+** تحت **بنود قائمة الأسعار**.  
  
14. في الجزء **بنود قائمة الأسعار**، قم بملء التفاصيل، ثم انقر فوق **حفظ**. تابع إضافة بنود قائمة الأسعار كما تقتضي الحاجة. عندما تنهي عملك، انقر فوق الزر **حفظ** في الزاوية السفلية اليسرى من الشاشة.  
  
15. لإضافة علاقات المناطق إلى قائمة الأسعار، انقر فوق **+** تحت **علاقات المناطق**.  
  
16. في النافذة **اتصال جديد**، قم بملء التفاصيل، ثم انقر فوق **حفظ**. تابع إضافة علاقات المناطق كما تقتضي الحاجة. عندما تنهي عملك، انقر فوق الزر **حفظ** في الزاوية السفلية اليسرى من الشاشة.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [تكوين Project Service Automation](../psa/configure.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]