---
title: إنشاء عرض أسعار للمشروع
description: كيفية إنشاء عرض أسعار للمشروع في Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: cdf3a9cbc1df0b2c4630f142fb1643b35919b21e
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5149392"
---
# <a name="create-a-project-quote-project-service"></a>إنشاء عرض أسعار للمشروع (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

تشبه عملية إنشاء عرض أسعار عملية إنشاء فرصة. بينما تكون الفرصة مخصصة للمعلومات الداخلية، يشكل عرض الأسعار المعلومات التي ترسلها إلى العملاء المحتملين. يمكنك إنشاء عرض أسعار واحد أو أكثر لكل فرصة. عندما تقوم بإنشاء عرض أسعار لإرساله إلى عميل محتمل، ستكون في مرحلة **الاقتراح** في مشروعك.  
  
1. لإنشاء عرض أسعار من فرصة، انتقل إلى **Project Service > الفرص**، ثم انقر فوق الفرصة التي تريد إنشاء عرض أسعار لها.  
  
2. انقر فوق **المرحلة التالية** على الجانب الأيسر من شريط العملية، ثم حدد عرض أسعار موجودًا أو انقر فوق **إنشاء** لإنشاء عرض أسعار جديد.  
  
3. في الناحية **ملخص**، قم بتغيير أي معلومات كما تقتضي الحاجة.  
  
4. انقر فوق **حفظ** لإنشاء عرض الأسعار حتى يمكنك متابعة تحريره.  
  
5. لإضافة منتج إلى عرض الأسعار، انقر فوق **جديد** تحت **بنود معتمدة على المنتج‬** في الناحية **بنود عرض الأسعار**. حدد بندًا ضمن **اسم المنتج**، ثم قم بتحديد الكمية وسعر المبيعات والمبلغ المعروض‬.  
  
6. لإضافة تقدير المنتج إلى عرض الأسعار، انقر فوق **+** تحت **بنود معتمدة على المشروع** في الناحية **بنود عرض الأسعار**. أدخل الاسم ومبلغ الموازنة والمشروع، إذا كان متوفرًا. إذا أردت إنشاء مشروع مع هيكل تنظيم عمل للتوصل إلى تقدير، فراجع [إنشاء مشروع](../psa/create-project.md).  
  
7. انقر فوق الزر **حفظ** في الزاوية السفلية اليسرى من الشاشة عندما تنتهي من عملية التحرير.  
  
8. عندما تكون مستعدًا لإرسال عرض الأسعار للعميل، انقر فوق **المزيد** (...)، وانقر فوق **تشغيل التقرير**، ثم انقر فوق **عرض أسعار**. احفظ التقرير كمستند [!INCLUDE[pn_ms_Word_short](../includes/pn-ms-word-short.md)]، وحرره كما تقتضي الحاجة وأرسل عرض الأسعار إلى العميل.  
  
9. إذا وافق العميل على عرض الأسعار، فانقر فوق **إغلاق كمكسب‬** في أعلى شاشة **عرض أسعار**. إذا أراد العميل تغيير بعض البنود، فاتبع هذه العملية بأكملها مرة أخرى لإنشاء عرض أسعار جديد. إذا قرر العميل عدم استخدام الخدمات التي تقدمها في هذا الوقت، فانقر فوق **إغلاق كخسارة‬** في أعلى شاشة **عرض أسعار**.  
  
   عند إغلاق عرض أسعار كمكسب، ينتقل المشروع إلى مرحلة **العقد** وتطالبك شاشة **عقد المشروع** بإنشاء عقد لهذا المشروع.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل مدير الحسابات](../psa/account-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]