---
title: إنشاء قالب مشروع
description: كيفية إنشاء قالب مشروع في Project Service
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/19/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 8159e0390441e5029f9beb0228cffcbc4d683479
ms.sourcegitcommit: 278740b352f1ed9618ee5c79597c8f449984d6f4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/19/2022
ms.locfileid: "9177409"
---
# <a name="create-a-project-template-project-service"></a>إنشاء قالب مشروع (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

تساعدك قوالب المشروع على توفير الوقت إذا كانت شركتك تقدم مناقصات على أنواع مشابهة من المشاريع بشكل منتظم. وهي توفر مجموعة قياسية من الأدوار والساعات المقدّرة لنوع المشروع. باستطاعة مدراء الحسابات ومدراء المشاريع إنشاء مشاريع استنادًا إلى قالب مشروع، أو يمكنهم نسخ القالب وإنشاء قالب خاص بهم.  
  
## <a name="components-of-project-template"></a>مكونات قالب المشروع
 هناك ثلاثة مكونات في قالب المشروع:  
  
- **هيكل تنظيم العمل**: يتضمن هيكل تنظيم العمل‏‎ في قالب المشروع مجموعة العناصر نفسها الموجودة في المشروع. يمكنك إنشاء تدرج هرمي للمهام وربط الأدوار بالمهام وتحديد سمات الجدولة وتعيين التبعيات وعرض كافة البيانات في مخطط جانت. كما يدعم هيكل تنظيم العمل في قوالب المشروع أوضاع المهام لكل مهمة. لا يوجد فرق بين قالب المشروع والمشروع عند إنشاء جدولة العمل.  
  
- **تقديرات المشروع**: تعمل تقديرات المشروع في القوالب تمامًا كما تعمل في المشاريع، فيما عدا قوائم الأسعار لأن أسعار التكلفة والمبيعات الافتراضية هي دائمًا قوائم أسعار المبيعات والتكلفة الافتراضية المحددة في معلمات [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)]. أما الوظائف المتبقية فهي نفسها كما في مشروع.  
  
- **تشكيل فريق المشروع**: عند تشكيل فريق مشروع لقالب مشروع، يتعذر حجز مورد مسمى في قالب. يمكنك استخدام **إنشاء فريق المشروع** في هيكل تنظيم العمل لإنشاء مجموعة من الموارد العامة. يمكنك أيضًا تحديد المهارات والكفاءات المطلوبة للموارد العامة. ولا يمكنك استبدال مورد عام بمورد الحجز في قوالب المشروع.  

## <a name="create-a-project-template-from-an-existing-project"></a>إنشاء قالب مشروع من مشروع موجود
يمكنك إنشاء قالب مشروع من مشروع باستخدام الطرق التالية:

- **هيكل تنظيم العمل**: سيعمل هيكل تنظيم العمل في قالب مشتق من مشروع على نسخ المهام والتبعيات بالكامل. تعتمد التعيينات التي تم إنشاؤها على أعضاء الفريق العام الذين يتم إضافتهم إلى فريق المشروع عند إنشاء قالب المشروع.
- **تقديرات المشروع**: عند إنشاء قالب مشروع من مشروع موجود، يتم نسخ تقديرات المشروع المصدر إلى قالب المشروع.
- **أعضاء فريق المشروع**: عند إنشاء قالب من مشروع موجود، يتم استبدال أعضاء الفريق الذين تم تسميتهم بالكامل بالمورد العام الخاص بالمؤسسة. يتم الاحتفاظ بجميع أسماء المناصب وأدوارها.

## <a name="create-a-project-from-a-template"></a>إنشاء مشروع من قالب  
 يمكنك إنشاء مشروع من قالب عن طريق الطرق التالية:  
  
-   عند إنشاء مشروع من عرض الأسعار، يمكنك اختيار قالب مشروع في نموذج إنشاء سريع للمشروع‬.  
  
-   عند إنشاء مشروع بالنقر فوق **مشروع جديد**، يظهر نموذج المشروع قبل حفظ السجل. ومن هنا، يمكنك النقر فوق الحقل **اختيار قالب** للاختيار من قائمة قوالب المشروع المعرفة مسبقًا في مؤسستك.  
  
-   انقر فوق **إنشاء مشروع من قالب** في صفحة **قالب المشروع** لإنشاء مشروع من القالب.  
  
## <a name="copying-components-of-a-template-to-a-project"></a>نسخ مكونات قالب إلى مشروع  
 عندما تنسخ مكونات قالب إلى مشروع، هناك بعض الأمور التي يجب عليك معرفتها حول هذا الأمر.  
  
 **نسخ هيكل تنظيم العمل**: عند نسخ هيكل تنظيم العمل من قالب مشروع، إذا تضمن المشروع تقويم مشروع مختلفًا عن القالب، فسيتم تطبيق ساعات العمل من تقويم المشروع على جدول المهام. يؤدي ذلك إلى ضبط الجدول وفقًا لتقويم المشروع المساعد. وبالمثل، تأخذ المهمة الأولى في هيكل تنظيم العمل تاريخ بدء المشروع، بحيث يتم تحديث باقي جدول التدرج الهرمي للمهام استنادًا إلى المدة والتبعيات المحددة في هيكل تنظيم العمل الخاص بالقالب.  
  
 **نسخ تقديرات المشروع**: عندما تجري النسخ عبر بنود تقديرات المشروع، يتم تحديث قوائم الأسعار استنادًا إلى الوحدة المالكة للمشروع لقائمة أسعار التكلفة والعميل لقائمة أسعار المبيعات. يتم تحديد أسعار تكلفة الوحدات وأسعار المبيعات من قوائم الأسعار هذه في المشاريع المرتبطة بوحدة مبيعات.  
  
 **نسخ فريق مشروع**: عند نسخ فريق المشروع من القالب إلى مشروع، يتم نسخ الموارد العامة عبره، إلى جانب المهارات والكفاءات التي تم تعريفها في القالب. يتم أيضًا الاحتفاظ بتعيينات الموارد العامة كما في قالب المشروع.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل مدير المشروع](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
