---
title: إدخال الوقت
description: كيفية إدخال الوقت في Project Service
author: revathimuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 272e83b1f53d25b16ca95f642e4aadb304658a53
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6007620"
---
# <a name="enter-time-project-service"></a>إدخال الوقت (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

أدخل ساعاتك بشكل أسبوعي على الأقل — أو بحسب التكرار الذي يطلبه المدراء — لضمان فوترة العملاء وقيد المبلغ في حسابك بشكل صحيح.  
  
 إذا كنت تستخدم تطبيق ويب:  
  
1. اذهب إلى **Project Service > إدخالات الوقت**. يؤدي ذلك إلى إظهار تقويمك.  
  
2. لرؤية جدولك للأسبوع السابق أو التالي، انقر فوق **السابق** أو **التالي**. انقر فوق **اليوم** للعودة إلى الأسبوع الحالي.  
  
3. لإدخال الوقت، انقر فوق **جديد** أو انقر نقرًا مزدوجًا في التقويم ضمن اليوم الذي تريد إدخال الوقت له.  
  
4. املأ الحقول في نموذج **إدخال الوقت‬**، ثم انقر فوق **حفظ**.  
  
5. تابع إدخال الوقت للأسبوع. عند الانتهاء من ذلك وكل شيء يبدو صحيحًا، انقر فوق **إرسال**. سيقوم أحد المدراء باستعراض إدخالات الوقت والموافقة عليها.  
  
6. إذا أردت تغيير إدخال سبق لك إرساله، فحدد الإدخال في تقويمك، ثم انقر فوق **استدعاء**.  
  
7. إذا أردت نسخ كافة الإدخالات من أسبوع سابق إلى الأسبوع الحالي، فانقر فوق **نسخ من** وحدد أسبوع الجدول الزمني الذي تريد نسخه.  
  
8. إذا أردت بدلاً من ذلك رؤية قائمة تتضمن المهام التي تعمل عليها، فانقر فوق **شبكة**.  
  
   إذا كنت تستخدم تطبيق الأجهزة المحمولة:  
  
9. من القائمة، انتقل إلى **إدخالات الوقت‬**.     يمكنك التبديل إلى طريقة عرض **اليوم** أو **الأسبوع** أو **الشهر**، أو الانتقال إلى فترة الوقت السابقة أو التالية.  
  
10. اضغط على **…** واضغط على **جديد**.  
  
11. املأ التفاصيل كما تقتضي الحاجة، ثم المس **حفظ**.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل الوقت والمصروفات والتعاون](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]