---
title: لماذا يتم تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لتكلفة الوقت؟
description: استكشاف الأخطاء وإصلاحها عند تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لتكلفة الوقت.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: ffe915a48f088bde457121a323325ba490c24e45
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5993040"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-time-cost-actuals"></a>لماذا يتم تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لتكلفة الوقت؟

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

تنطبق هذه الأسئلة المتداولة على القيم الفعلية حيث يتم تعيين فئة الحركة إلى "وقت" ونوع الحركة إلى "تكلفة"‬. ستساعدك عمليات التحقق الثلاث التالية في استكشاف أسباب تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لتكلفة الوقت وإصلاح المشكلة.
 
## <a name="check-1-identify-the-cost-price-list-for-the-project"></a>عملية التحقق 1: تحديد قائمة أسعار التكلفة للمشروع

ابحث عن المشروع من حقل المشروع للقيم الفعلية ثم انتقل إلى صفحة المشروع. انقر فوق ارتباط الوحدة المتعاقدة‬ في الحقل. في صفحة "الوحدة المتعاقدة‬"، تحقق مما إذا كان لدى الوحدة المتعاقدة‬ قائمة أسعار في شبكة "قوائم أسعار التكلفة".

في حال وجود أكثر من قائمة أسعار واحدة، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة. تسمح لك Project Service بدعم قائمة أسعار واحدة فقط لكل وحدة تنظيمية. قم بإزالة جميع قوائم الأسعار من هذا الكيان حتى الحصول على قائمة أسعار واحدة فقط مرفقة بشبكة "قوائم أسعار التكلفة" للوحدة التنظيمية.

وفي حال عدم وجود قوائم أسعار مرفقة بالوحدة التنظيمية"، فدوّن عملة الوحدة التنظيمية. انتقل إلى Project Service، ثم "المعلمات" وافتح علامة تبويب "قوائم الأسعار". تحقق من وجود أي قوائم أسعار تم فيها تعيين السياق إلى"تكلفة" وذات عملة تطابق عملة الوحدة التنظيمية.
 
في حال عدم وجود قوائم أسعار تطابق هذه المعايير، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة. تأكد من وجود قائمة أسعار واحدة على الأقل تم فيها تعيين السياق إلى"تكلفة" وذات عملة تطابق عملة الوحدة التنظيمية.

في حال وجود أكثر من قائمة أسعار واحدة تطابق هذه المعايير، فتابع قراءة هذا المستند لإجراء المزيد من عمليات التحقق.

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-cost-actual"></a>عملية التحقق 2: هل هناك أي قائمة من قوائم الأسعار المحددة أعلاه صالحة للتاريخ المحدد للقيم الفعلية لتكلفة الوقت؟

لكي تأخذ خدمة Project Service قائمة أسعار للسعر الافتراضي في الاعتبار، يجب أن تكون قائمة الأسعار هذه قابلة للتطبيق على التاريخ في القيم الفعلية لتكلفة الوقت. تحقق مما يلي لمعرفة ما إذا كانت قائمة (قوائم) الأسعار المحدد أعلاه قابلة للتطبيق:

- ابدأ بالتحقق مما إذا كانت تواريخ البدء والانتهاء على علامة التبويب " عام" لقوائم الأسعار المرفقة غير فارغة. إذا كانت تواريخ البدء والانتهاء على قوائم الأسعار المحددة أعلاه فارغة، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة. 
- دوّن ملاحظة بشأن حقل "تاريخ البدء" على القيم الفعلية لتكلفة الوقت، وتأكد من أن أيًا من الأسعار المحددة تنطبق لهذا التاريخ. على سبيل المثال، يجب أن يقع تاريخ القيم الفعلية لتكلفة الوقت بين تاريخي البدء والانتهاء على قائمة الأسعار. 
    - وفي حال عدم وجود قائمة أسعار تغطي هذا التاريخ على القيم الفعلية لتكلفة الوقت، فهذا يعني انك عزلت المشكلة. قم بتعديل تاريخي البدء والانتهاء لقائمة الأسعار للتأكد من أن قائمة الأسعار تغطي تاريخ القيم الفعلية لتكلفة الوقت. 
    - وفي حال وجود أكثر من قائمة أسعار واحدة تغطي التاريخ على القيم الفعلية لتكلفة الوقت، فهذا يعني انك عزلت المشكلة. يمكنك تصحيح ذلك عن طريق تحرير تاريخي البدء والانتهاء لقائمة (قوائم) الأسعار للحصول على قائمة أسعار واحدة فقط تغطي تاريخ القيم الفعلية لتكلفة الوقت. 
    - في حال وجود قائمة أسعار واحدة فقط تغطي هذا التاريخ للقيم الفعلية لتكلفة الوقت، فانتقل إلى عملية التحقق التالية في المستند.
بمجرد الانتهاء من إجراء الإصلاحات المطلوبة، يجب إعادة إنشاء إدخال وقت والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية لتكلفة الوقت تعرض سعرًا صالحًا.

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-cost-actual"></a>عملية التحقق 3: هل يوجد سعر في قائمة الأسعار لأبعاد التسعير على القيم الفعلية لتكلفة الوقت؟

إذا أكملت عمليتي التحقق 1 و2 بنجاح، يجب أن يكون لديك الآن قائمة أسعار واحدة فقط للمشروع تنطبق على تاريخ القيم الفعلية لتكلفة الوقت. افتح قائمة الأسعار هذه، وانتقل إلى علامة التبويب "أسعار الأدوار". تأكد من وجود صف في الشبكة لأبعاد التسعير على القيم الفعلية لتكلفة الوقت.

في حال عدم وجود صف في شبكة أسعار الأدوار لأبعاد التسعير على القيم الفعلية لتكلفة الوقت، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة. أنشئ صفًا في شبكة أسعار الأدوار لشبكة التسعير على القيم الفعلية لتكلفة الوقت. بمجرد الانتهاء من ذلك، يجب إعادة إنشاء إدخال الوقت والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية لتكلفة الوقت تعرض سعرًا صالحًا.
 
إذا لم تتمكن من رؤية سعر صالح على القيم الفعلية لتكلفة الوقت بعد تنفيذ عمليات التحقق الثلاث أعلاه، فيُرجى تسجيل تذكرة دعم.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]