---
title: تعيين مورد للعمل على مهمة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية تعيين الموارد إلى المهام.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/27/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a348130ee5760196b2f008ea811e7a81758dd73e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5993220"
---
# <a name="assign-a-resource-to-a-task"></a>تعيين مورد للعمل على مهمة

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

هناك ثلاثة طرق لتعيين مورد لتنفيذ مهمة في Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation.

## <a name="book-a-resource-as-a-team-member-and-then-assign-the-resource-to-a-task"></a>حجز مورد كعضو فريق، ثم تعيين المورد لتنفيذ مهمة

يمكنك إضافة مورد إلى فريق المشروع، ثم تعيين المورد لتنفيذ المهام في جدول المشروع.

1. في علامة تبويب **عضو الفريق**، أضف عضو فريق جديدًا بتحديد **جديد**. 

2. تفتح لوحة **الإنشاء السريع لعضو الفريق**، حيث يمكنك تحديد اسم المورد القابل للحجز وتعيين دور. 

    حدد أحد أساليب التوزيع التالية لحجز المورد:

    - **القدرة الإنتاجية الكاملة** هذا الأسلوب يحجز القدرة الإنتاجية الكاملة للمورد لتواريخ "من" و"إلى" المحددة.
    - **النسبة المئوية للقدرة الإنتاجية‬** هذا الأسلوب يحجز المورد للنسبة المئوية من القدرة الإنتاجية لتواريخ "من" و"إلى" المحددة.
    - **توزيع بالتساوي حسب الساعات‬‬** هذا الأسلوب يحجز المورد لعدد محدد من الساعات، ويؤدي إلى توزيع الوقت بطريقة متساوية لكل يوم على مدى تواريخ "من" و"إلى" المحددة.‬
    - **الحمل في البداية حسب الساعات‬** هذا الأسلوب يحجز المورد لعدد محدد من الساعات، ويؤدي إلى توزيع الحمل في البداية لساعات العمل لكل يوم على مدى تواريخ "من" و"إلى" المحددة.‬
    - **بلا** هذا الأسلوب يضيف المورد إلى الفريق، ولكنه لا ينشئ أية حجوزات تستوعب قدرته الإنتاجية.

3. في شبكة **الجدولة** لمهمة ما، حدد أيقونة **الموارد** في خلية المورد، ثم تحت **أعضاء الفريق**، حدد عضو الفريق الذي أضفته للتو. 

> [!NOTE]
> في علامتي التبويب **عضو الفريق** و **التسوية**، يُظهر المورد الساعات المحجوزة والساعات المعينة. من المفترض أن تكون هذه الساعات مماثلة، ولكن هذا ليس مطلوبًا لأن الحجوزات والتعيينات غير مرتبطة بشكل وثيق. توفر لك علامة تبويب **التسوية** تفاصيل عندما تكون هذه الساعات مختلفة، على سبيل المثال، عندما تقوم بتعيين مورد لعدد من الساعات يتجاوز الساعات المحجوزة. إذا لزم الأمر، يمكنك تصحيح المعلومات بتمديد حجوزات المورد أو تغيير التعيين.

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a>إنشاء عضو فريق عام من خلال تعيين المهام

عندما تنشئ عضو فريق عام عن طريق تعيين المهام، فإنك تنشئ موردًا نائبًا أو عامًا يصف خصائص المورد المسمى الذي تريده في النهاية أن يعمل على المهام. وعليك بعد ذلك إنشاء متطلب (أو ترسل طلبًا باستخدام المتطلب) يتم استخدامها للبحث عن المورد المسمى وحجزه.

1. على شبكة **الجدولة** لمهمة ما، حدد أيقونة **المورد** في خلية المورد.

2. اكتب اسمًا يُستخدم كاسم مورد نائب. على سبيل المثال، مدير مشروع.

3. حدد **إنشاء**، وفي حقل **إنشاء سريع لعضو فريق المشروع**، قم بتعيين دور للمورد العام.

4. يمكنك مواصلة تعيين المهام إلى هذا المورد النائب عن طريق تحديد المورد على **محدد المورد** للمهمة. تكون الموارد مدرجة ضمن **أعضاء الفريق**.

5. عند الانتهاء من تعيين المورد العام، حدد المورد العام على علامة تبويب **الفريق**، وحدد **إنشاء المتطلب** لإنشاء متطلبات الموارد للمورد العام.

6. حدد **حجز** للمورد العام. عندئذ يمكنك استخدام لوحة الجدولة للبحث عن مورد حقيقي وحجزه. يمكنك أيضًا إرسال متطلبات التنفيذ بواسطة مدير الموارد.

7. عند تنفيذ المورد العام بواسطة مورد مسمى، تتم إزالة المورد العام من الفريق ويتم تعيين تعيينات المهام الخاصة بالمورد العام إلى المورد المسمى الذي قام بتنفيذ متطلبات الموارد للمورد العام.

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a>تعيين مورد مسمى من قائمة جميع الموارد القابلة للحجز

يمكنك استخدام مربع البحث في **محدد المورد** للبحث عن جميع الموارد القابلة للحجز وتعيينها لتنفيذ مهام.

تُضاف الموارد التي تم تعيينها بهذه الطريقة إلى الفريق دون أية حجوزات. وهذا يشبه إضافة عضو فريق وتحديد "بلا" كأسلوب توزيع. تظهر الموارد في علامتي التبويب **الفريق** و **التسوية** كموارد ذات تعيينات فقط ونقص في الحجز. يمكنك حجز هذه الموارد إذا أردت استخدام توافرها.

1. على شبكة **الجدولة** لمهمة ما، حدد أيقونة **المورد** في خلية المورد.

2. ابدأ في كتابة اسم. يتم عرض نتائج البحث عن الاسم في **محدد المورد** ضمن **الموارد الأخرى**.

3. حدد المورد الذي ترغب في تعيينه للمهمة.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]