---
title: الحجز المبدئي لمورد
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية جدولة أعضاء فريق المشروع أو حجزهم مبدئيًا.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 36246dadb1c4ba0234ae1042ba9e78c96f9d2bd8
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5992815"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="f5ee5-103">الحجز المبدئي لمورد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-103">Soft book a resource</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="f5ee5-104">يمكنك إجراء "حجز مبدئي" لأحد الموارد في فريق المشروع لإظهار أنك تخطط لتعيين المورد للعمل على المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-105">لا تستهلك الحجوزات المبدئية القدرة الإنتاجية المتوفرة لدى المورد، ويمكنك تعيين أعضاء الفريق الذين أجريت حجزًا مبدئيًا لهم للعمل على مهام المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-106">ومع ذلك، ولأن الحجز المبدئي لا يستهلك القدرة الإنتاجية لدى المورد، فيمكنك مع ذلك إجراء "حجز محدد" للمورد لكي يعمل على مهام أخرى ضمن الفترة نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-107">لا يمكن إجراء حجز مبدئي لمورد عام، كما لا يمكن لحجز مبدئي تنفيذ طلب لمورد عام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="f5ee5-108">يتم سرد أعضاء فريق المشروع الذين تم إجراء حجز مبدئي لهم على علامة تبويب **الفريق** بصفحة **المشروع**، وتظهر ساعاتهم المحجوزة في عمود **ساعات الحجز المبدئي‬** في طريقة عرض **أعضاء الفريق المسمى**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-109">ويتم أيضًا سرد أعضاء الفريق الذين تم إجراء حجز مبدئي لهم على لوحة الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-110">وبسبب الحجز المبدئي، لا تعرض لوحة الجدولة أي استهلاك للقدرة الإنتاجية لهذه الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-111">لا يظهر وقت الحجز المبدئي على علامة تبويب **التسوية**، كما لا يظهر في الحقل **توسيع الحجوزات** على علامة تبويب **التسوية"** بلوحة الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="f5ee5-112">هناك طريقتان لإجراء حجز مبدئي لعضو فريق للعمل على المشروع: مباشرة من لوحة الجدولة، أو عن طريق إضافة عضو الفريق إلى علامة تبويب **الفريق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="f5ee5-113">إجراء حجز مبدئي من لوحة الجدولة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="f5ee5-114">أكمل الخطوات التالية لحجز مورد مبدئيًا من لوحة الجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="f5ee5-115">افتح لوحة الجدولة ثم في لوحة **متطلبات الحجز‬**، حدد علامة تبويب **المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5ee5-116">ابحث عن المشروع الذي تريد إجراء حجز مبدئي لأحد الموارد به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-117">في حاله وجود عدد كبير من المشاريع في القائمة، حدد عنوان عمود **المشروع**، ثم استخدم عامل التصفية للبحث عن مشروع واحد أو أكثر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5ee5-118">حدد المشروع، ثم اعمل على سحبه وإفلاته في شبكة الوقت الخاصة بالمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f5ee5-119">في لوحه **إنشاء حجز مورد**، قم باختيار تاريخ البدء والانتهاء، ثم قم بتعيين **حالة الحجز** إلى **مبدئي**، ثم قم بتعيين الساعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="f5ee5-120">انقر فوق **حجز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-121">يظهر المورد الآن على علامة تبويب **الفريق** كمورد للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-122">في طريقة عرض **أعضاء الفريق المسمى**، سترى ساعات الحجز المبدئي في عمود **ساعات الحجز المبدئي‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5ee5-123">يمكنك الآن تعيين الحجز المبدئي‬ إلى المهام في علامة تبويب **الجدول**. في علامة تبويب **التسوية**، يعرض المورد عجزًا في الحجز بالنسبة إلى تعيين المهمة لأن علامة تبويب **التسوية** لا تأخذ في الاعتبار سوى الحجوزات المحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-124">يمكنك استخدام الميزة **توسيع حجوزات** لإجراء حجز محدد للموارد من أجل إزالة عجز الحجوزات المحددة في مقابل تعيينات الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-125">يجب عليك إلغاء الحجز المبدئي للمورد يدويًا باستخدام **المحافظة على الحجوزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="f5ee5-126">الحجز المبدئي على علامة تبويب "الفريق"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="f5ee5-127">يمكنك إضافة أعضاء الفريق مباشرة على علامة تبويب **الفريق**، ثم قم بتغيير حالة حجوزاتهم من **محدد** إلى **مبدئي** باستخدام **المحافظة على الحجوزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-128">عندما تقوم بإضافة عضو فريق بهذه الطريقة، سيؤدي ذلك دائمًا إلى حجز محدد إلا إذا اخترت أسلوب التوزيع **بلا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="f5ee5-129">لاستخدام هذا الأسلوب، استكمل الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5ee5-130">في صفحة **المشروع**، في علامة تبويب **الفريق**، انقر فوق **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5ee5-131">حدد المورد القابل للحجز، والدور، وتواريخ "من" و"إلى".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5ee5-132">حدد أسلوب توزيع غير **بلا**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f5ee5-133">حدد **حفظ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-134">سوف تشاهد المورد على الشبكة والساعات الخاصة به في العمود **ساعات الحجز المحدد‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f5ee5-135">احتفظ بحجوزات المورد من خلال تحديد **المحافظة على الحجوزات‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f5ee5-136">عندما تفتح لوحة الجدولة، قم بتوسيع المورد لعرض حجوزاته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-137">سوف تشاهد الحجز الذي يظهر كحجز **محدد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f5ee5-138">انقر بزر الماوس الأيمن فوق الحجز، وضمن **تغيير الحالة**، حدد **حجز مبدئي** \> **مبدئي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-139">أصبحت حالة الحجز الآن **مبدئي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f5ee5-140">بعد إغلاق لوحة الجدولة، سترى أن ساعات المورد قد انتقلت من العمود **ساعات الحجز المحدد** إلى العمود **ساعات الحجز المبدئي** على شبكة علامة تبويب **الفريق**، عند النظر إلى طريقة عرض **أعضاء الفريق المسمى**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f5ee5-141">عندما تستخدم **المحافظة على الحجوزات** لتغيير الحالة من **محدد** إلى **مبدئي**، إذا حجزت موردًا بشكل محدد إلى فريق ثم قمت بتعيين المهام إلى المورد، فسوف يتم الاحتفاظ بتعيينات المهمة للمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-142">ومع ذلك، سيظهر عجز في الحجز لدى المورد على علامة تبويب **التسوية** لأن الحجوزات المحددة هي وحدها التي ستؤخذ في الاعتبار عند تسوية الحجوزات في مقابل التعيينات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-143">يمكنك استخدام الميزة **توسيع حجوزات** على علامة تبويب **التسوية** لإجراء حجز محدد للمورد من أجل إزالة عجز الحجوزات المحددة في مقابل تعيينات الموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-144">يجب عليك إلغاء الحجز المبدئي للمورد باستخدام **المحافظة على الحجوزات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="f5ee5-145">عندما تصبح مستعدًا لتغيير مورد عضو فريق بحجز مبدئي إلى عضو فريق بحجز محدد، قم بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5ee5-146">على لوحة الجدولة، قم بتوسيع المورد لعرض حجوزاته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-147">سوف تشاهد الحجز معروض كحجز **مبدئي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5ee5-148">انقر بزر الماوس الأيمن فوق الحجز، وضمن **تغيير الحالة**، حدد **حجز محدد** \> **محدد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-149">أصبحت حالة الحجز الآن **محدد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5ee5-150">بعد إغلاق لوحة الجدولة والعودة إلى المشروع وفتح علامة تبويب **الفريق**، سترى أن ساعات المورد قد انتقلت من العمود **ساعات الحجز المبدئي** إلى العمود **ساعات الحجز المحدد** على علامة تبويب **الفريق** في طريقة عرض **أعضاء الفريق المسمى**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="f5ee5-151">إذا تم تعيين المورد لتنفيذ المهام، فلن يظهر أي عجز في الحجز على علامة تبويب **التسوية** لأن الحجوزات أصبحت الآن حجوزات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5ee5-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]