---
title: لماذا يتم تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمبيعات الوقت؟
description: استكشاف الأخطاء وإصلاحها عند تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمبيعات الوقت.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: e32b4c8113afdc18d9b220b1a8daf5007be93ac8
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6011625"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="88ac5-103">لماذا يتم تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمبيعات الوقت؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="88ac5-104">تنطبق هذه الأسئلة المتداولة على القيم الفعلية حيث يتم تعيين فئة الحركة إلى "وقت" ونوع الحركة إلى "مبيعات غير مفوترة"‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-105">ستساعدك عمليات التحقق الثلاث التالية في استكشاف أسباب تعيين السعر (معدل الفاتورة‬) إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمبيعات الوقت وإصلاحها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="88ac5-106">عملية التحقق 1: تحديد قائمة أسعار المبيعات للمشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="88ac5-107">ابحث عن المشروع من حقل المشروع للقيم الفعلية وانتقل إلى صفحة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-108">بعد ذلك، انتقل إلى علامة التبويب "المبيعات"، وفي شبكة "بنود عقد المشروع"، انقر فوق الارتباط الموجود في الحقل "عقد المشروع".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-109">تفتح صفحة "عقد المشروع".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-110">في صفحة "عقد المشروع"، انتقل إلى علامة التبويب "قوائم أسعار المشروع‬". تحقق من إرفاق قائمة أسعار واحدة على الأقل هنا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-111">في حال عدم وجود قائمة أسعار مرفقة بشبكة "قوائم أسعار المشروع" لعقد المشروع، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-112">أرفق قائمة أسعار بشبكة "قوائم أسعار المشروع".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-113">يجب أن يكون حقل السياق في قوائم الأسعار المسموح لها بأن تكون مرفقة هنا معينًا إلى "مبيعات" ويجب أن يتطابق حقل العملة على قائمة الأسعار مع حقل العملة على عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-114">بمجرد الانتهاء من إجراء الإصلاحات المطلوبة، يجب إعادة إنشاء إدخال وقت والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة تعرض سعرًا صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="88ac5-115">إذا كان لديك أكثر من قائمة أسعار واحدة مرفقة بشبكة قوائم أسعار المشروع لعقد المشروع، فانتقل إلى عملية التحقق التالية في المستند.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="88ac5-116">عملية التحقق 2: هل هناك أي قائمة من قوائم الأسعار المحددة أعلاه صالحة للتاريخ المحدد للقيم الفعلية لمبيعات الوقت؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="88ac5-117">لكي تأخذ خدمة Project Service قائمة أسعار للسعر الافتراضي في الاعتبار، يجب أن تكون قائمة الأسعار هذه قابلة للتطبيق على التاريخ في القيم الفعلية لمبيعات الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-118">تحقق مما يلي لمعرفة ما إذا كانت قائمة (قوائم) الأسعار المحدد أعلاه قابلة للتطبيق:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="88ac5-119">ابدأ بالتحقق مما إذا كانت تواريخ البدء والانتهاء على علامة التبويب " عام" لقوائم الأسعار المرفقة غير فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-120">إذا كانت تواريخ البدء والانتهاء على قوائم الأسعار المحددة أعلاه فارغة، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="88ac5-121">دوّن ملاحظة بشأن حقل "تاريخ البدء" على القيم الفعلية لمبيعات الوقت، وتأكد من أن أيًا من الأسعار المحددة تنطبق لهذا التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-122">على سبيل المثال، يجب أن يقع تاريخ القيم الفعلية لمبيعات الوقت بين تاريخي البدء والانتهاء على قائمة الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="88ac5-123">وفي حال عدم وجود قائمة أسعار تغطي هذا التاريخ على القيم الفعلية لمبيعات الوقت، فهذا يعني انك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-124">قم بتعديل تاريخي البدء والانتهاء لقائمة الأسعار للتأكد من أن قائمة الأسعار تغطي تاريخ القيم الفعلية لمبيعات الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="88ac5-125">وفي حال وجود أكثر من قائمة أسعار واحدة تغطي التاريخ على القيم الفعلية لمبيعات الوقت، فهذا يعني انك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-126">يمكنك تصحيح ذلك عن طريق تحرير تاريخي البدء والانتهاء لقائمة (قوائم) الأسعار للحصول على قائمة أسعار واحدة فقط تغطي تاريخ القيم الفعلية لمبيعات الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="88ac5-127">عند وجود قائمة أسعار واحدة فقط تغطي تاريخ القيم الفعلية لمبيعات الوقت، انتقل إلى عملية التحقق 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="88ac5-128">بمجرد الانتهاء من إجراء الإصلاحات المطلوبة، يجب إعادة إنشاء إدخال وقت والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية لمبيعات الوقت تعرض سعرًا صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="88ac5-129">عملية التحقق 3: هل يوجد سعر في قائمة الأسعار لأبعاد التسعير على القيم الفعلية لمبيعات الوقت؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="88ac5-130">إذا أكملت عمليتي التحقق 1 و2 بنجاح، يجب أن يكون لديك الآن قائمة أسعار واحدة فقط للمشروع تنطبق على تاريخ القيم الفعلية لمبيعات الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-131">افتح قائمة الأسعار هذه، وانتقل إلى علامة التبويب "أسعار الأدوار". تأكد من وجود صف في الشبكة لأبعاد التسعير على القيم الفعلية لمبيعات الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="88ac5-132">في حال عدم وجود صف في شبكة أسعار الأدوار لأبعاد التسعير على القيم الفعلية لمبيعات الوقت، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-133">أنشئ صفًا في شبكة أسعار الأدوار لشبكة التسعير على القيم الفعلية لمبيعات الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="88ac5-134">بمجرد الانتهاء من ذلك، يجب إعادة إنشاء إدخال الوقت والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية لمبيعات الوقت تعرض سعرًا صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="88ac5-135">إذا لم تتمكن من رؤية سعر صالح على القيم الفعلية لمبيعات الوقت بعد تنفيذ عمليات التحقق الثلاث أعلاه، فيُرجى تسجيل تذكرة دعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88ac5-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]