---
title: كيف يمكنني إجراء "حجز مبدئي" للموارد في إصدار التطبيق 2.x؟
description: توضح هذه المقالة كيفية إجراء حجز مبدئي لأعضاء فريق المشروع باستخدام Project Service.
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: d7eb9e3baea3c3f696845905a2522940d14bba8a8d42917f8fe1b90c7c443747
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6993900"
---
# <a name="how-do-i-soft-book-resources-in-the-web-app-project-service-app-v2x"></a>كيف يمكنني إجراء "حجز مبدئي" للموارد في تطبيق ويب (الإصدار v2.x من تطبيق Project Service)؟

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1.x-2.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

يمكنك إجراء "حجز مبدئي" لأحد الموارد في فريق المشروع لإظهار أنك تخطط لتعيين المورد للعمل على مشروع. لا تستهلك الحجوزات المبدئية القدرة الإنتاجية المتوفرة لدى المورد. لا يمكن تعيين أعضاء الفريق الذين تم إجراء حجز مبدئي لهم لتنفيذ مهام المشروع. المورد الذي يمكن تعيينه لتنفيذ المهام هو فقط المورد بحالة "الحجز المحدد‬" ونوع الالتزام "ملتزم‬" (مع افتراض بأن لدى هذا المورد ساعات حجز محدد كافية لتغطية مجهود التعيين).

يظهر أعضاء فريق المشروع الذين تم إجراء حجز مبدئي لهم في شبكة "أعضاء فريق" وتظهر ساعات الحجز المبدئي في عمود "الحجز المبدئي". كما يظهر هؤلاء في لوحة الجدولة. ومرة أخرى، لا توجد أي إشارة إلى استهلاك القدرة الإنتاجية لأن الحجز المبدئي لا يستهلك القدرة الإنتاجية للمورد.

هناك ثلاث طرق لإجراء حجز مبدئي لعضو الفريق للعمل على مشروع باستخدام الإصدار 2.x من Project Service. يمكنك إجراء حجز مبدئي باستخدام لوحة الجدولة أو باستخدام ميزة المحافظة على الحجوزات‬ أو عن طريق إنشاء مورد عام. هذه الطرق موضحة أدناه.

## <a name="soft-book-with-the-schedule-board"></a>إجراء حجز مبدئي باستخدام لوحة الجدولة

لإجراء حجز مبدئي باستخدام لوحة الجدولة‬، اتبع هذا الإجراء: 
1. افتح لوحة الجدولة.
2. حدد علامة تبويب "المشروع" في لوحة "متطلبات الحجز‬" السفلى في لوحة الجدولة.
3. ابحث عن المشروع الذي تريد إجراء حجز مبدئي لأحد الموارد للعمل عليه. إذا كان لديك العديد من المشاريع، فانقر فوق رأس العمود "المشروع"، ثم استخدم عامل التصفية للبحث عن مشروعك.
4. انقر فوق المشروع، ثم اعمل على سحبه وإفلاته في شبكة الوقت الخاصة بالمورد.
5. يؤدي هذا إلى فتح لوحة "إنشاء حجز مورد‬" إلى اليسار. اضبط تاريخي البدء والانتهاء، وحدد "مبدئي" لحالة الحجز، ثم حدد الساعات. 
6. انقر فوق "حجز".
7. بالعودة إلى المشروع، سيظهر المورد الآن كعضو فريق وستظهر ساعات الحجز المبدئي في عمود "الحجز المبدئي".

لاحظ أنه لا يمكنك تعيين هذا المورد لتنفيذ المهام في هيكل تنظيم العمل (WBS) إذ يجب إجراء حجز محدد له على الفريق لكي يتم تعيينه.

## <a name="soft-book-using-the-maintain-bookings-feature"></a>إجراء حجز مبدئي باستخدام ميزة المحافظة على الحجوزات‬

لإجراء حجز مبدئي باستخدام ميزة المحافظة على الحجوزات‬، اتبع هذا الإجراء:
1. من شبكة أعضاء الفريق، انقر فوق "جديد".
2. حدد المورد القابل للحجز، الدور، من/إلى.
3. حدد أسلوب توزيع غير "بلا":
- القدرة الإنتاجية الكاملة
- النسبة المئوية للقدرة الإنتاجية
- توزيع بالتساوي حسب الساعات‬
- الحمل في البداية حسب الساعات
4. انقر فوق "حفظ". سوف تشاهد المورد على شبكة الفريق مع الإشارة إلى ساعات حجزه كحجز محدد.
5. انقر فوق "المحافظة على الحجوزات‬" للمحافظة على حجوزات المورد.
6. عندما تفتح لوحة الجدولة، قم بتوسيع المورد لعرض حجوزاته. سوف تشاهد الحجز المشار إليه كحجز محدد.
7. انقر بزر الماوس الأيمن فوق الحجز، وضمن "تغيير الحالة"، حدد "حجز مبدئي" ثم "مبدئي". أصبحت حالة الحجز الآن "مبدئي".
8. بعد إغلاق لوحة الجدولة، سترى أن ساعات المورد قد تغيرت من "محدد" إلى "مبدئي" على شبكة أعضاء الفريق.
لاحظ أنك إذا أجريت حجزًا محددًا لمورد في الفريق، ثم قمت بتعيين مهام إليه في هيكل تنظيم العمل (WBS)، عندما تستخدم خيار "المحافظة على الحجوزات" لتغيير حالة الحجز من "محدد" إلى "مبدئي"، سيؤدي ذلك إلى إزالة التعيينات من المهام لذلك المورد، إذ يمكن تعيين الموارد لتنفيذ المهام فقط إذا كانت حالة الحجز "محدد".

## <a name="soft-book-by-creating-a-generic-resource"></a>إجراء حجز مبدئي عن طريق إنشاء مورد عام

يمكنك إنشاء حجز مبدئي عن طريق إنشاء عضو فريق مورد عام والتنفيذ بواسطة لوحة الجدولة أو طلب المورد‬ وتغيير النوع أثناء الحجز.
للقيام بذلك، استخدم الإجراء التالي:

1. في هيكل تنظيم العمل (WBS) الخاص بالمشروع، قم بتعيين الأدوار إلى المهام التي ترغب في إنشاء أعضاء فريق عام لها.
2. انقر فوق "إنشاء فريق المشروع".
3. في شبكة أعضاء فريق المشروع، حدد المورد العام وانقر فوق "حجز".
4. في لوحة الجدولة، حدد المورد الذي ترغب في حجزه.
5. في لوحة "إنشاء حجز مورد‬" في لوحة الجدولة، غيّر "حالة الحجز" إلى "مبدئي".
6. انقر فوق "حجز" أو فوق " "حجز وخروج".

بعد إغلاق لوحة الجدولة، سترى أن المورد المحدد قد أضيف إلى الفريق مع ساعات الحجز المبدئي بالإضافة إلى الساعات المعينة. سوف ترى أيضًا أن المورد العام يبقى في الفريق كمؤشر على تعيين المهام إلى عضو فريق تم إجراء حجز مبدئي له.

عندما تصبح مستعدًا لتغيير مورد عضو فريق بحجز مبدئي إلى عضو فريق بحجز محدد لكي تتمكن من تعيين مهام له، قم بما يلي:

1. حدد هذا المورد ثم انقر فوق "المحافظة على الحجوزات".
2. عندما تفتح لوحة الجدولة، قم بتوسيع المورد لعرض حجوزاته. سوف تشاهد الحجز وعليه علامة حجز "مبدئي".
3. انقر بزر الماوس الأيمن فوق الحجز، وضمن "تغيير الحالة"، حدد "حجز محدد" ثم "محدد". أصبحت حالة الحجز الآن "محدد".
4. بعد إغلاق لوحة الجدولة، سترى أن ساعات المورد قد تغيرت من "مبدئي" إلى "محدد" على شبكة أعضاء الفريق. يمكنك الآن تعيين المورد لتنفيذ المهام (شريطة وجود توافق بين ساعات الحجز المحدد وساعات المجهود في المهمة المطلوب تعيينها). لاحظ أنك إذا تابعت خطوات التنفيذ للمورد العام في البند 3 أعلاه، فإن عضو الفريق العام سيُزال من الفريق عندما تقوم بتغيير حالة المورد القابل للحجز من "مبدئي" إلى "محدد".


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]