---
title: تقدم المشروع واستهلاك التكلفة‬
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول تعقب تقدم المشروع واستهلاك التكلفة.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 08/21/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 0b69cee49e028b98bbb32e4a7e7aedf5479527dc
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5147997"
---
# <a name="project-progress-and-cost-consumption"></a>تقدم المشروع واستهلاك التكلفة‬

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

تختلف الحاجة إلى تعقب التقدم مقابل جدول حسب الصناعة. تتبع بعض الصناعات مستوى حبيبيًا ، بينما تتبع صناعات أخرى مستوى أعلى. يوضح هذا الموضوع كيفية الجدولة من أجل تلبية متطلبات مؤسستك.

## <a name="effort-tracking-view"></a>طريقة عرض تعقب الجهود

تتعقب طريقة عرض **تعقب الجهد** تقدم المهام في الجدولة. وتقوم بمقارنة ساعات المجهود الفعلي في تنفيذ مهمة بساعات الجهد المخططة للمهمة. يستخدم Project Service Automation الصيغ التالية لحساب مقاييس التتبع:

بشكل مبدئي عند إنشاء المهمة: سيتم تعيين التكلفة المخططة إلى التكلفة المقدرة عند الاكتمال. بعد تسجيل القيم الفعلية على المهمة، سيتم حساب ما يلي في طريقه عرض التعقب الخاصة بالجهد

- النسبة المئوية للتقدم = الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه ÷ التقدير عند الاكتمال (EAC) 
- التقدير للإكمال (ETC) = التقدير عند الاكتمال (EAC) - الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه 
- التقدير عند الاكتمال (EAC) = الجهد المتبقي + الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه 
- تباين الجهد المتوقع = الجهد المخطط - التقدير عند الاكتمال

يُظهر Project Service Automation تقديرًا لتباين الجهد في المهمة. إذا كان التقدير عند الاكتمال أكثر من الجهد المخطط له ، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أكثر مما كان مخططًا له في الأصل. ولذلك، فإنه متأخر في الجدولة. إذا كان التقدير عند الاكتمال أقل من الجهد المخطط له ، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أقل مما كان مخططًا له في الأصل. ولذلك، فإنه متقدم في الجدولة.

## <a name="reprojecting-effort"></a>إعادة تخطيط الجهود

من الشائع أن يقوم مدير المشروع بمراجعة التقديرات الأصلية للمهمة. عمليات إعادة تخطيط المشروع هي تصور مدير المشروع للتقديرات ، بالنظر إلى الوضع الحالي للمشروع. ومع ذلك ، لا نوصي بأن يقوم مديرو المشاريع بتغيير أرقام خط الأساس ، لأن خط الأساس للمشروع يمثل مصدر الحقيقة المحدد لجدول المشروع وتقدير التكلفة ، وقد وافق جميع أصحاب المصلحة في المشروع على ذلك.

هناك طريقتان يمكن لمدير المشروع من خلالهما إعادة تخطيط الجهود في المهام:

- تجاوز التقدير للإكمال (ETC) الافتراضي مع تقدير جديد للجهد الفعلي المتبقي في المهمة. 
- تجاوز النسبة المئوية للتقدم الافتراضي مع تقدير جديد للتقدم الحقيقي في المهمة.

يؤدي كل من هاتين الطريقتين إلى إعادة حساب التقدير للإكمال للمهمة والتقدير عند الاكتمال ونسبة التقدم وتباين الجهد المتوقع في المهمة. يتم أيضًا إعادة حساب التقدير عند الاكتمال والتقدير للإكمال والنسبة المئوية للتقدم في مهام الملخص، وتنتج إسقاطًا جديدًا لتباين الجهد.

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a>إعادة تخطيط الجهد في مهام الملخص

يمكن إعادة تخطيط الجهد في مهام الملخص أو مهام الحاوية. بغض النظر عما إذا كان المستخدم يعيد تخطيط المشاريع باستخدام الجهد المتبقي أو النسبة المئوية للتقدم في مهام الملخص، تبدأ مجموعة الحسابات التالية:

- التقدير عند الاكتمال، والتقدير للإكمال، ويتم حساب النسبة المئوية للتقدم في المهمة.
- يتم توزيع التقدير عند الاكتمال الجديد إلى المهام التابعة بنفس النسبة التي كان عليها التقدير عند الاكتمال الأصلي في المهمة.
- يتم حساب التقدير عند الاكتمال الجديد في المهام الفردية وصولاً إلى مهام العقدة الطرفية. 
- تحتوي المهام الفرعية المتأثرة وصولاً إلى العقد الورقية على التقدير للإكمال وتتم إعادة حساب النسبة المئوية للتقدم بناءً على قيمة التقدير عند الاكتمال. ينتج عن هذا عرض جديد لتباين الجهد للمهمة. 
- تتم إعادة حساب عمليات التقدير عند الاكتمال للمهام التلخيصية طوال الطريق إلى عقدة الجذر.

### <a name="cost-tracking-view"></a>طريقة عرض تعقب التكلفة 

تقارن طريقة عرض **تعقب التكلفة** التكلفة الفعلية التي تم قضاؤها في مهمة ما بالتكلفة المخططة. 

> [!NOTE]
> تعرض طريقة العرض هذه تكاليف العمالة فقط ولا تشمل التكاليف من تقديرات المصروفات. 

يستخدم Project Service Automation الصيغ التالية لحساب مقاييس التتبع:

عند إنشاء مهمة، تكون التكلفة المخططة مستوية للتكلفة المقدرة عند الاكتمال. بعد تسجيل القيم الفعلية على المهمة، سيتم حساب ما يلي في طريقه عرض **التعقب** الخاصة بالتكلفة.

 - النسبة المئوية للتكلفة المستهلكة = التكلفة الفعلية المنفقة حتى تاريخه ÷ التكلفة المقدرة عند الاكتمال للمهمة
 - تكلفة الإكمال (CTC) = التكلفة المقدرة عند الاكتمال - التكلفة الفعلية التي تم إنفاقها حتى تاريخه
 - التكلفة المقدرة عند الاكتمال = تكلفة الإكمال (CTC) + التكلفة الفعلية التي تم إنفاقها حتى تاريخه
 - تباين التكلفة المقدرة = التكلفة المخططة - التكلفة المقدرة عند الاكتمال

يتم إظهار عرض لتباين التكلفة في المهمة. إذا كانت التكلفة المقدرة عند الاكتمال أكبر من التكلفة المخططة، فمن المتوقع أن تكلف المهمة مبلغًا أكبر مما كان مخططًا له في الأصل. وبالتالي، فإن الاتجاه أكبر من الموازنة. إذا كانت التكلفة المقدرة عند الاكتمال أقل من التكلفة المخططة، فمن المتوقع أن تكلف المهمة مبلغًا أقل مما كان مخططًا له في الأصل، والاتجاه أقل من الموازنة.‬

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a>إعادة تخطيط التكلفة من قِبل مدير المشروع

عند إعادة تقدير الجهد، يتم حساب تكلفة الإكمال (CTC) والتكلفة المقدرة عند الاكتمال والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة وتباين التكلفة المقدرة في طريقة عرض **تعقب التكاليف**.

## <a name="project-status-summary"></a>ملخص حالة المشروع

يُظهر تعقب البيانات في طريقتي عرض **تعقب الجهد** و **تعقب التكلفة** مستى التقدم واستهلاك التكلفة في مستويات العقدة الجذر للمشروع ومهام الملخص والعقدة الطرفية. يعرض قسم **الحالة** في صفحة **كيان المشروع** ملخصًا لحالة المشروع.

## <a name="status-summary-fields"></a>حقول ملخص الحالة

يعتبر حقل **حالة المشروع الإجمالية** حقلا قابلا للتحرير يوضح الحالة الإجمالية للمشروع. وهو يستخدم ترميز اللون، مثل الأخضر، والأصفر، والأحمر، للإشارة إلى زيادة المخاطرة. يتيح حقل **التعليقات** لمدير المشروع إدخال تعليقات معينة حول الحالة. حقل **تم تحديث الحالة في‬** غير قابل للتحرير والقيمة عبارة عن طابع زمني يشير إلى الوقت الأخير الذي تم فيه تحديث الحالة.

يتم تعيين حقلب **أداء الجدولة** و **أداء التكلفة** من تاريخ التعقب. عندما يكون الجدول وتباين التكلفة للعقدة الجذر في طريقة عرض **تعقب الجهد** إيجابيين، يمكنك تعيين هذه الحقول إلى **متقدم**. عندما يكون الجدول وتباين التكلفة للعقدة الجذر سالبين، يمكنك تعيينهما إلى **متأخر**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]