---
title: أنواع مراحل المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول مراحل المشروع.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: ed725d8ea2f671c45a7a19bb017bbb08c41f42db
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6008970"
---
# <a name="project-stage-types"></a>أنواع مراحل المشروع 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

يتم تصميم مراحل المشروع لتعكس حالة المشروع أثناء تقدمه. يمكن استخدام التخصيصات لتحديث المراحل تلقائيًا باستخدام عمليات سير عمل الأعمال أو Power Automate أو ملحقات المكونات الإضافية.

يتم تعريف المراحل التالية في سير إجراءات العمل‬ الافتراضي:

- جديد
- اقتباس
- الخطة
- تسليم
- ‏‫مكتمل‬
- إغلاق 

## <a name="new"></a>جديد

عند إنشاء مشروع، يتم تعيين مرحلة المشروع إلى **جديد**. إذا تم إنشاء المشروع من قالب، فقد يحتوي على جدول وتقدير وبيانات الفريق. وبخلاف ذلك، فهو مجرد مخطط للمشروع، ويجب إدخال المكونات المتبقية.

## <a name="quote"></a>عرض الأسعار

عند ربط مشروع بعرض أسعار أو عند قيامك بإنشاء مشروع من عرض أسعار، فإنه يتم تعيين مرحلة المشروع إلى **عرض أسعار**، ويتم تحديث تواريخ البدء والانتهاء المقدرة. عندما يكون المشروع في مرحلة **عرض الأسعار**، تعرض علامة التبويب **المبيعات** في **كيان المشروع** تفاصيل عرض الأسعار.

## <a name="plan"></a>الخطة

عندما تفوز بعرض أسعار مقترن بمشروع، ويتم نقل الشروع إلى مرحلة **العقد**، فإنه يتم تحديث مرحلة المشروع إلى **الخطة**. عندما يكون المشروع في مرحلة **الخطة**، تعرض صفحة **كيان المشروع** تفاصيل العقد.

## <a name="deliver"></a>تسليم

عند اكتمال خطة المشروع، وتكون مستعدًا لبدء المشروع، يتعين على مدير المشروع تحديث مرحلة المشروع إلى **التسليم** لإظهار أن المشروع قد بدأ.

## <a name="complete"></a>‏‫مكتمل‬ 

عند اكتمال العمل الخاص بالمشروع، يمكن لمدير المشروع تحديث المرحلة إلى **مكتمل**. ومن خلال تحديث مرحلة المشروع إلى **مكتمل**، يشير مدير المشروع إلى أن العمل قد تم بنسبة 100 بالمائة، ولكنه تم فتح المشروع بحيث يمكن تسجيل أي إدخالات زمنية أو مصروفات معلقة.

## <a name="close"></a>إغلاق

عندما يتم تسجيل جميع الحركات الخاصة بالمشروع، يمكن لمدير المشروع تحديث المرحلة إلى **الإغلاق**. وعند هذه النقطة، لا يمكن تسجيل أي حركات، ويتم تعيين المشروع للقراءة فقط.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]