---
title: توفير تقديرات العمل لمشروع أثناء عملية المبيعات
description: كيفية توفير تقديرات العمل لمشروع أثناء عملية المبيعات (Project Service)
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 49ea8327ae34a69eba1585f1b1b4e557fd4eac93
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5283532"
---
# <a name="provide-work-estimates-for-a-project-during-the-sales-process-project-service"></a>توفير تقديرات العمل لمشروع أثناء عملية المبيعات (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

أثناء عملية المبيعات، يمكنك حل تقديرات المبيعات من الأساس بواسطة بنود عرض الأسعار. توفر قدرات [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] في [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] طريقة علمية وحتمية للتوصل إلى وضع تقديرات المبيعات عبر تنظيم عناصر العمل وربط السمات ذات الصلة التي تساهم في وضع تقديرات المشروع في هيكل تنظيم العمل.  
  
 بمجرد الفوز بالبيع، يمكنك استخدام هيكل تنظيم العمل المقترن في خطة المشروع، وتحسينه كما تقتضي الحاجة لإنجاز المشروع بشكل ناجح.  
  
## <a name="link-a-project-to-a-quote-line"></a>ربط مشروع ببند عرض أسعار  
 عند إنشاء بند عرض أسعار يستند إلى المشروع، يمكنك إنشاء مشروع جديد من بند عرض الأسعار. بعد ذلك، يمكنك استخدام قوالب المشروع، وهي إما خطط مشروع قياسية وتقديرات مالية مشتركة في مؤسستك تم تكوينها بشكل مسبق، أو نسخة من خطة مشروع وتقديراته من مشروع سابق. عند إنشاء مشروع، يوفر اختيار قالب مشروع أساسًا لتحسين خطة المشروع والتقديرات ومتطلبات الدور. من خلال إنشاء المشروع من عرض الأسعار، يتم ربط المشروع تلقائيًا ببند عرض الأسعار.  
  
## <a name="project-estimate-components"></a>مكونات تقديرات المشروع  
 يوفر هيكل تنظيم العمل في المشروع طريقة لتنظيم العمل في مهام والحفاظ على التدرج الهرمي للمهام بالإضافة إلى تعيين تقدير للجهد المطلوب لإكمال كل مهمة. يمكنك أيضًا ربط الأدوار بمهمة للإشارة إلى تقدير لنوع المورد المطلوب لإكمال مهمة وجدول زمني.  
  
 يساعدك هيكل تنظيم العمل في تحديد تقديرات جهد العمل والجدول الزمني. بشكل افتراضي، يستخدم المشروع قوائم الأسعار الافتراضية التي قمت بتحديدها سابقًا. تحدد أسعار التكلفة والمبيعات المحددة في قوائم الأسعار التقديرات المالية لتنظيم عمل المشروع.  
  
 إذا كان المشروع مقترنًا بعرض أسعار، وعرض الأسعار له قائمة أسعار مختلفة عن تلك الافتراضية، فسيتم استخدام قائمة أسعار عرض الأسعار للتقديرات المالية.  
  
## <a name="import-estimates-from-a-project-into-a-quote"></a>استيراد التقديرات من مشروع إلى عرض أسعار  
 عندما تتوفر لديك تقديرات المشروع في المشروع، يمكنك استيراد هذه التقديرات إلى بند عرض الأسعار:  
  
-   في **تفاصيل بند عرض الأسعار‬‬**، انقر فوق **استيراد من التقديرات**. 

-   حدد ما إذا كانت تريد استيراد تقديرات المشروع الملخصة حسب نوع المعاملة أو الدور أو مستوى عقده هيكل تنظيم العمل.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل مدير المشروع](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]