---
title: دليل إدارة الموارد
description: دليل إدارة الموارد في Project Service
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 04ee87e5b1a2cf96434f4862e07d2b85bad9eace
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4123992"
---
# <a name="resource-manager-guide-project-service"></a>دليل إدارة الموارد (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

تساعدك قدرات [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] في [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] على العثور على الموارد المناسبة في الوقت المناسب للمشروع المناسب والتأكد من كفاءة استخدام الموارد كافة.  
  
 نشر المستشارين في الشركة بكفاءة وفعالية بواسطة [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)]. توفر لك هذه القدرات الأدوات التي تحتاجها لجدولة الموارد استنادًا إلى المتطلبات والجداول الزمنية للمشاريع الاستشارية وإلى المهارات وتوفر المستشارين لديك. يمكنك العثور بسرعة على أكفأ المستشارين المتاحين للعمل على المشاريع، ويمكنك أن ترى بسهولة كيفية جدولتهم بشكل أفضل أثناء فترة عمل كل مشروع.  
  
 تساعدك جدولة الموارد على القيام بما يلي:  
  
- مطابقة الموارد مع المشاريع، استنادًا إلى مدى مطابقة مهارات هذه الموارد ومستويات الكفاءة لديها مع متطلبات موارد المشروع.  
  
- مطابقة جدول مورد مع تقويم مشروع، بالاستناد إلى مدى توفر المورد وزمن التوقف المجدول. يوفر التقويم المرمز باللون تلميحات مرئية حول توافر الموارد.  
  
- مراجعة القدرة الإنتاجية لدى كل مستشار وتحديد كيفية استخدام هذه القدرة حاليًا. قد يساعدك هذا في العثور على النواحي حيث قد يكون هناك استخدام زائد لقدرة المستشار الإنتاجية أو نقص في استخدام هذه القدرة أو إذا كان المستشار يعمل بحسب قدرته الإنتاجية.  
  
- تعيين نسبة مئوية أو عدد معين من الساعات للقدرة الإنتاجية لدى عامل يعمل على المشروع.  
  
- إجراء حجوزات موارد جماعية.  
  
- إجراء حجز مبدئي أو محدد للموارد، وتحويل الساعات المحجوزة بشكل مبدئي إلى ساعات محجوزة بشكل محدد بخطوة واحدة.  
  
- تكوين فريق مشروع تلقائيًا بالاستناد إلى الموارد المحددة في هيكل تنظيم عمل المشروع.  
  
- تلبية طلبات الموارد (حجز الموارد واقتراحها والبحث عن بدائل لها).  
  
- تعيين الموارد وفقًا لنموذج مركزي (يعينها مدير الموارد) أو مختلط (يعينها مدير الموارد ومدراء آخرون). للحصول على مزيد من المعلومات حول إعداد نموذج مركزي في مقابل نموذج مختلط لإدارة الموارد، راجع [تكوين إعدادات معلمات إضافية‬ (Project Service)](../psa/configure-additional-parameters-settings.md).  
  
  يمكنك إدارة الموارد بكفاءة عبر المشاريع والتأكد من وجود عدد ملائم من العاملين على المشروع. ستحتاج إلى تنفيذ المهام التالية:  
  
- [إدارة طلبات الموارد](../psa/manage-resource-requests.md). مطابقة مهارات وكفاءات المستشارين مع المشاريع المناسبة.  
  
- [عرض توفر الموارد](../psa/view-resource-availability.md). التحقق من توافر المستشارين في طريقة عرض التقويم.  
  
- [عرض استخدام الموارد](../psa/view-resource-utilization.md). الاطلاع على النسبة المئوية لوقت حجز المستشارين حاليًا.  
  
- [جدولة موارد لمشروع](../psa/schedule-resources-project.md). جدولة المستشارين لمشروع.  
  
  لمزيد من المعلومات حول إرسال طلبات الموارد للمشاريع الفردية، راجع [إرسال طلبات الموارد](../psa/submit-resource-requests.md).  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [نظرة عامة على Project Service](../psa/overview.md)   
 [دليل المسؤول](../psa/admin-guide.md)   
 [دليل مدير الحسابات](../psa/account-manager-guide.md)   
 [دليل مدير المشروع](../psa/project-manager-guide.md)   
 [دليل الوقت والمصروفات والتعاون](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)
