---
title: جدولة موارد لمشروع
description: كيفية جدولة الموارد لمشروع في Project Service
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: f0a234f96419bac58cd932a082010da672e7dcb5
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282632"
---
# <a name="schedule-resources-for-a-project-project-service"></a>جدولة الموارد لمشروع (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

يمكنك التحقق من توفر الموارد للحصول على نظرة عامة حول مواردك المحجوزة، أو يمكنك تصفية طريقة العرض حسب المهارات والفريق الموقع وخيارات أخرى.  
  
تعرض لوحة الجدولة قائمة الموارد ومدى توافرها. حدد وضع طريقة عرض لإظهار التوفر حسب **الساعات** أو **اليوم** أو **الأسبوع** أو **الشهر**.  
  
قبل استخدام لوحة الجدولة، من الضروري إعدادها. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين لوحة الجدولة (Field Service أو Project Service Automation)](https://docs.microsoft.com/dynamics365/field-service/configure-schedule-board).
  
إذا كنت تستخدم إصدارًا أقدم، وللاطلاع على توفر الموارد، راجع [عرض توفر الموارد](../psa/view-resource-availability.md).  

> [!IMPORTANT]
>  لاستخدام وظيفة الحجز على لوحة الجدولة وخدمات الترميز الجغرافي والموقع، تحتاج إلى تشغيل الخرائط.  
> 
> 1. من القائمة الرئيسية، حدد **جدولة الموارد** > **الإدارة**.  
> 2. انقر فوق **معلمات الجدولة**.  
> 3. افتح سجل وقم بالتمرير لأسفل إلى قسم **Resource Scheduling Optimization**.  
> 4. في حقل **الاتصال بالخرائط**، اختر **نعم**.  
> 5. وافق على الشروط واحفظ السجل.  
> 6. من القائمة الرئيسية، حدد **Project Service** > **لوحة الجدولة**. من هنا، توجد عدة طرق لجدولة متطلبات الحجز يدويًا. اختر الطريقة التي تناسبك.
  
## <a name="find-available-resources"></a>بحث عن الموارد المتوفرة

1.  من قائمة **متطلبات الحجز**، انقر بزر الماوس الأيمن فوق حجز غير مجدول، واختر واحدًا مما يلي:  
  
- اختر **بحث عن التوافر - الموارد الحالية‬** للبحث عن مورد متوفر من القائمة على لوحة الجدولة.  
- اختر **‏‫بحث عن التوافر - جميع الموارد‬**، للبحث عن مورد متوفر من الموارد في النظام  
   > [!NOTE]
   >  عند القيام بذلك، سوف تظهر عوامل التصفية الخيارات الخاصة بمتطلبات الحجز المحدد.  
  
2. عندما تشاهد الجزء الزمني المتوفر، انقر بزر الماوس الأيمن فوق الجزء الزمني على لوحة الجدولة واختر **احجز هنا**. أو، اعمل على سحب وإفلات متطلبات الحجز في الجزء الزمني المتاح.  
  

## <a name="book-a-resource-using-the-daily-view-and-find-whos-under-booked"></a>حجز مورد باستخدام طريقة العرض اليومية والبحث عن مورد غير محجوز بشكل كافٍ
  
1.  في لوحة الجدولة، حدد **وضع العرض** وحدد **أيام**.  
  
    يؤدي ذلك إلى إظهار طريقة عرض الشبكة حيث يظهر عدد الساعات التي تم فيها حجز مورد في اليوم والأيام التي يكون فيها هذا المورد غير محجوز.  
  
2.  انقر فوق اسم المورد الذي تريد حجزه، ثم حدد **حجز**.  
  
3.  في مربع الحوار **حجز المورد (إنشاء)**، اختر المشروع الذي تريد حجز المورد له إلى جانب أسلوب الحجز وأوقات البدء والانتهاء.  
  
4.  عند الانتهاء، حدد **حجز**.  
  
## <a name="view-to-the-schedule-board"></a>عرض لوحة الجدولة
  
1.  اسحب متطلبات حجز غير مجدول من القائمة في الأسفل.  
  
2.  اسحب متطلبا الحجز إلى مورد/جزء زمني متوفر على لوحة الجدولة.  
  
3.  عند الانتهاء، حدد **حجز**.  
  
### <a name="additional-resources"></a>الموارد الإضافية  
 [دليل إدارة الموارد](../psa/resource-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]