---
title: إرسال طلبات الموارد
description: كيفية إرسال طلبات الموارد في Project Service
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 9a558bac5ac69fcf31d68f06446c851552f326f2
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8578600"
---
# <a name="submit-resource-requests-project-service"></a>إرسال طلبات الموارد (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

عندما تفوز بعقد مشروع، سوف تحتاج إلى موظفين للعمل على هذا المشروع. لقد قام هيكل تنظيم العمل بإنشاء أدوار الموارد التي تحتاجها لإكمال المشروع، وحان الآن وقت طلب الموارد التي تتناسب مع المتطلبات.  
  
1.  انتقل إلى **Project Service > المشاريع**.  
  
2.  انقر فوق المشروع الذي تريد العمل عليه.  
  
3.  في الشريط عبر الجزء العلوي من الشاشة، حدد السهم لأسفل الموجود بجوار اسم المشروع، ثم انقر فوق **متطلبات الموارد**.  
  
4.  لإرسال طلبات الموارد، حدد الأدوار التي تريد طلب موارد لها، ثم انقر فوق **إرسال الطلب‬**.  
  
5.  لإجراء حجز محدد لأحد الموارد بدلاً من ذلك، حدد الدور، ثم انقر فوق **حجز محدد‬**. يؤدي ذلك إلى إظهار طريقة عرض تقويم لكافة الموارد وتوافرها، مع ترميز ملون يوفر عرضًا مرئيًا لحالة حجز المورد. نفذ أحد الإجراءات التالية لتحسين البحث:  
  
    -   حدد طريقة عرض أو ترتيب فرز من أعلى الشاشة. يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان سيتم إظهار توفر الموارد بالنسبة إلى **اليوم** أو **الأسبوع** أو **الشهر**، واستخدم الأسهم لعرض الفترة الزمنية السابقة أو التالية. استخدم مربع البحث للعثور على مورد محدد.  
  
    -   انقر فوق **خيارات** لتغيير ما يظهر. على سبيل المثال، يمكنك إظهار وسيلة إيضاح تبيّن نظام الألوان لأنواع الحجوزات المختلفة، أو يمكنك أن تختار إظهار نوع معين فقط من الحجز (على سبيل المثال، حجز ثابت أو حجز مبدئي).  
  
    -   انقر فوق **تصفية** لعرض الجزء **عامل تصفية**، الذي يسمح لك بتصفية النتائج حسب الوحدة التنظيمية أو الدور أو المهارة أو سمات أخرى.  
  
    -   في تقويم المورد الذي تريد حجزه، حدد الفترة الزمنية لحجز المورد، وانقر فوق **حجز** لحجز المورد، أو فوق **اقتراح الحجز** لاقتراح الحجز وجعل مقدم الطلب‬ يوافق عليه.  
  
6.  يحتاج مدير الموارد إلى مراجعة طلبات الموارد والموافقة عليها.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل مدير المشروع](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
