---
title: إنشاء إدخالات الوقت
description: يقدم هذا الموضوع معلومات عن كيفية إنشاء إدخالات الوقت.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/20/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 520d3a6e6cc3d486d778c66c2ef7fd3ff20cd582
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5149662"
---
# <a name="create-time-entries"></a>إنشاء إدخالات الوقت

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

في الإصدارات السابقة من Dynamics 365 Project Service Automation، تم إدخال إدخالات الوقت على أساس أسبوعي. في الإصدار 3 من Project Service Automation، يتم إدخال إدخالات الوقت على أساس يومي. ومع ذلك، بعد أن يتم إنشاء إدخالات وقت قليلة، يمكنك إنشاء مجموعة منها أو نسخها بشكل مجمع.

## <a name="create-a-time-entry"></a>إنشاء إدخال وقت

اتبع هذه الخطوات لإنشاء إدخال وقت.

1. في صفحة **إدخالات الوقت**، حدد **جديد**.
2. في مربع الحوار **الإنشاء السريع: إدخال الوقت**، أدخل مدة إدخال الوقت بالدقائق أو الساعات أو الأيام. يجب إدخال المدة بالتنسيق التالي: *x* من الدقائق *x* أو من الساعات أو *x* من الأيام. يمكن أيضًا إدخال الساعات والأيام كقيم عشرية، مثل *x.x* من الساعات أو *x.x* من الأيام.
3. حدد نوع إدخال الوقت والمشروع الذي تقوم بإدخال إدخال الوقت له.
4. في حقل **مهمة المشروع**، ابحث عن المهمة الخاصة بإدخال الوقت هذا.

    > [!NOTE]
    > إذا كنت تقوم بإنشاء إدخال وقت لمهمة غير معينه لأحد المستخدمين، في حقل **مهمة المشروع**، حدد الزر **بحث**، وحدد **تغيير طريقة العرض**، ثم حدد **جميع مهام المشاريع النشطة** لسرد جميع المهام.

5. قم بإدخال وصف، وإذا كان الوصف مطلوبًا، فحدد **حفظ وإغلاق**.

وبعد إنشاء إدخال الوقت وحفظه، يمكنك تحريره في شبكة إدخالات الوقت. تدعم شبكة إدخالات الوقت التنسيقين التاليين:

- يمكنك إدخال إدخالات الوقت بتنسيق **hh:mm**. يتم تحويل هذا التنسيق بعد ذلك إلى ساعات وكسور.
- يمكنك إدخال الساعات والكسور مباشرةً.

لاحظ أن كسور الساعة ليس دقائق. وبالتالي، 1.5 ساعات تمثل 1 ساعة و30 دقيقة. تنطبق نفس القاعدة على كسور اليوم. اليوم الواحد هو 24 ساعة، ويمثل 0.5 يوم 12 ساعة.

## <a name="bulk-create-time-entries"></a>الإنشاء المجمع لإدخالات الوقت

بعد أن يتم إنشاء إدخالات وقت قليلة، يمكنك نسخها لإنشاء إدخالات وقت إضافية بشكل مجمع.

1. في صفحة **إدخالات الوقت**، حدد **نسخ أسبوع**.
2. في المجموعة حقل **من الفترة**، في حقلي **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء**، حدد نطاق التاريخ لنسخ إدخالات الوقت منه.
3. في مجموعة حقل **من الفترة**، في حقل **تاريخ البدء**، حدد التاريخ المراد إنشاء إدخالات الوقت له.
4. حدد **نسخ** لإنشاء نسخة من إدخالات الوقت التي تتوافق مع يوم الأسبوع المحدد في مجموعة حقل **إلى الفترة**. على سبيل المثال، يتم نسخ إدخال الوقت ليوم الإثنين من أيام الأسبوع الماضية إلى الأسبوع المحدد في مجموعة حقل **إلى الفترة**.

## <a name="import-data-for-time-entries"></a>استيراد البيانات لإدخالات الوقت

يمكنك استيراد البيانات من حجوزات المشروع وتعييناته. عند استيراد البيانات، يمكنك تحديد نطاق التاريخ لعمليات الحجز التي سيتم استيرادها ثم تحديد الحجوزات التي ينبغي إنشاؤها في شكل إدخالات وقت **مسودة**.

## <a name="group-by-sort-search-and-filter-capabilities"></a>التجميع حسب، والفرز، والبحث، وإمكانات التصفية

يمكنك تجميع وتصفية إدخالات الوقت بواسطة الأبعاد المحددة في الأعمدة. في الحقل **تجميع حسب**، حدد البُعد المطلوب استخدامه لتصفية إدخالات الوقت. يمكنك أيضًا فرز سجلات إدخالات الوقت في ترتيب تصاعدي أو تنازلي باستخدام سهم الفرز في عناوين الأعمدة. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك إظهار الإدخالات أو إخفاؤها بتحديد الزر **تصفية** في عناوين الأعمدة، ثم في مربع **البحث**، ثم إدخال النص الذي يجب استخدامه للبحث عن إدخالات الوقت حسب اسم المشروع ومهمة المشروع وإدخال الوقت أو المورد.
