---
title: الصفحة الرئيسية للترقية
description: يوضح هذا الموضوع مكان البحث عن معلومات هامة حول الميزات الجديدة والمتغيرة في Dynamics 365 Project Service Automation، وعملية الترقية إلى الإصدار الأحدث.
manager: kfend
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
author: rumant
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: e30da3a5ade6d8bafcdc45801b830196841997bf
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5150067"
---
# <a name="upgrade-home-page"></a>الصفحة الرئيسية للترقية

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

## <a name="upgrade-from-psa-version-2x-or-1x-to-version-3x"></a>الترقية من الإصدار 2.x أو 1.x من PSA إلى الإصدار 3.x

### <a name="new-instances"></a>المثيلات الجديدة

اعتبارًا من 17 مايو 2019، عند تحديد Project Service Automation أثناء توفير مثيل جديد، يتم تثبيت الإصدار رقم 3.x بشكل افتراضي.

### <a name="existing-instances"></a>المثيلات الموجودة

في السابق، كان يجب على العملاء الذين لديهم مثيل لـ PSA الإصدار 2.x والذين يحتاجون إلى الترقية إلى الإصدار 3.x، وهو إصدار واجهة العميل الموحدة (UCI) من PSA، الاتصال بدعم Microsoft وتقديم التفاصيل مثيلهم لكي يتمكن الدعم من تمكين المثيل للترقية إلى الإصدار 3.x. اعتبارًا من 1 مارس 2020، سيتمكن العملاء الذين لديهم مثيل من إصدار PSA 2.x ويحتاجون إلى الترقية إلى الإصدار 3.x، من ترقية مثيلاتهم مباشرة من مدخل المسؤول دون الحاجة إلى الاتصال بدعم Microsoft.  

> [!NOTE]
> يشتمل الإصدار 3.x من PSA على تغييرات مهمة. لقد تم إنشاؤها في إظار الواجهة الموحدة للمساعدة في توفير تجربة محسنه للمستخدم. يقدم التطبيق المعاد تصميمه واجهة مستخدم منتظمة ومتناسقة (UI)، كما أنه يتبع مبادئ التصميم التفاعلية للعرض الأمثل على أي حجم شاشة أو جهاز. قد تم إجراء تغييرات أخرى خلال التطبيق. تتضمن بعض المناطق التي تم تغييرها الأسعار وحجز الموارد وتعيينها والوقت والمصروفات والموافقات.

قبل أن تبدأ عملية الترقية، نوصي بإكمال المهام التالية:

- تحقق مما إذا كان تم تثبيت Dynamics 365 Field Service وProject Service Automation على المثيل المحدد. إذا تم تثبيت كلا الحلين ، يجب أن تخطط للترقية قبل أن تستأنف الاستخدام المنتظم للمثيل.
- راجع الموضوعات التالية بعناية. سيساعدك الوعي وفهم التغييرات بين الإصدارات في عملية الترقية. توفر هذه المواضيع معلومات حول التغييرات الرئيسية في PSA، مع اعتبارات وتوصيات للتخطيط للترقية إلى الإصدار 3.x.

    - [الجديد أو المتغير في الإصدار 3 من Project Service Automation](whats-new-changed-v3.md)
    - [اعتبارات الترقية - الإصدار 2.x أو 1.x من Project Service Automation إلى الإصدار 3.x](upgrade-v3.md)

- قم بترقية مثيل آلية تحديد الوصول لتقييم التغييرات في تنفيذك قبل أن تقوم بترقية مثيل الإنتاج.

بعد الانتهاء من مراجعة المواضيع التي تمت الاشارة إليها مسبقا والاستعداد للترقية إلى الإصدار رقم 3 من PSA أو الإصدار المستند إلى UCI، قم بإرسال طلب إلى دعم Microsoft لتوفير الترقية من مركز الإدارة. في طلبك، قم بتوفير تفاصيل المثيل الخاص بك.

## <a name="older-versions-of-psa-psa-version-2x-in-a-newly-created-instance"></a>الإصدارات القديمة من PSA (الإصدار 2.x من PSA) في مثيل تم إنشاؤه حديثًا

اعتبارًا من 17 مايو 2019، سيكون لكافة المثيلات الجديدة UCI بمثابة العميل الافتراضي. للمواءمة مع هذا التغيير، سيتم توفير إصدار 3.x من PSA والإصدار 8.x من Field Service بشكل افتراضي، لأن هذه الإصدارات مصممة للعمل مع عميل UCI.

بدءًا من 1 مارس 2020، لن يتمكن عملاء Dynamics PSA من إنشاء بيئة جديدة باستخدام الإصدارات القديمة من PSA، على سبيل المثال إصدار PSA 2.x أو أقل. لإنشاء بيئة جديدة، يجب استخدام الإصدار 3.x من PSA.

> [!NOTE]
> للحصول على أفضل تجربه عند استخدام الإصدارات القديمة من تطبيقي Field Service وPSA، انتقل إلى صفحة **إعدادات النظام** وبالنسبة للحقل، حقل **استخدام الواجهة الموحدة الجديدة فقط (موصى به)**، حدد **لا** نظرًا لأن هذه الإصدارات لم يتم تصميمها ليتم تحميلها بشكل صحيح في UCI. بعد أن تقوم بإيقاف تشغيل UCI، يمكنك فتح وتشغيل هذه الإصدارات من Field Service وPSA باستخدام عميل الويب القديم. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]