---
title: الترقية من Project Service Automation إلى Project Operations
description: يوفر هذا المقال نظرة عامة على عملية الترقية من Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation إلى Dynamics 365 Project Operations.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/11/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: ac2435c99f3aa9b2a6cdb08d7ce5f6628e7f6ac4
ms.sourcegitcommit: bea5f9b4066277344add1da3a1567ed56a0cfd31
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/02/2022
ms.locfileid: "9736650"
---
# <a name="upgrade-from-project-service-automation-to-project-operations"></a>الترقية من Project Service Automation إلى Project Operations

متحمسون للإعلان عن المرحلة الثانية من ثلاث مراحل للترقية من Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation إلى Microsoft Dynamics 365 Project Operations. يقدم هذا المقال نظرة عامة موجهة للعملاء الذين يبدأون بهذه الرحلة الشيقة. 

سيتم تقسيم برنامج تسليم الترقية إلى ثلاث مراحل.

| تسليم الترقية | المرحلة الأولى (يناير 2022) | المرحلة الثانية (نوفمبر 2022) | المرحلة الثانية (موجة أبريل 2023)  |
|------------------|------------------------|---------------------------|---------------------------|
| لا تبعية على هيكل تنظيم العمل (WBS) للمشاريع | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| هيكل تنظيم العمل (WBS) ضمن الحدود المدعومة حاليًا في Project Operations | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| هيكل تنظيم العمل (WBS) خارج الحدود المدعومة حاليًا في Project Operations، بما في ذلك دعم Project Desktop Client | | | :heavy_check_mark: |

## <a name="upgrade-process-features"></a>ميزات عملية الترقية 

كجزء من عملية الترقية، أضفنا سجلات الترقية إلى مخطط الموقع، لتمكين المسؤولين من تشخيص حالات الفشل بسهولة أكبر. بالإضافة إلى الواجهة الجديدة، ستُضاف قواعد تحقق من الصحة جديدة لضمان سلامة البيانات بعد الترقية. ستُضاف عمليات التحقق من الصحة التالية إلى عملية الترقية.

| عمليات التحقق من الصحة | المرحلة الأولى (يناير 2022) | المرحلة الثانية (نوفمبر 2022) | المرحلة 3  |
|-------------|------------------------|---------------------------|---------------------------|
| سيتم التحقق من صحة WBS مقابل علاقة عمليات الانتهاك الشائعة لسلامة البيانات (على سبيل المثال، تعيينات الموارد المقترنة بنفس المهمة الأصلية ولكن لديها مشاريع أصلية مختلفة). | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| سيتم التحقق من صحة WBS في مقابل [الحدود المعروفة في Project for the Web](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries). | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
| سيتم التحقق من صحة WBS في مقابل الحدود المعروفة في Project Desktop Client. | |  | :heavy_check_mark: |
| سيتم تقييم الموارد القابلة للحجز وتقويمات المشروع في مقابل الاستثناءات الشائعة لقاعدة التقويم غير المتوافقة. | | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |

في المرحلة الثانية، ستتم ترقية مشاريع العملاء الذين تمت ترقيتهم إلى Project Operations إلى تجربة للقراءة فقط لتخطيط المشاريع. في تجربة القراءة فقط هذه، سيكون WBS الكامل مرئيًا في شبكة التعقب. لتحرير WBS، يمكن لمديري المشروع تحديد [**تحويل**](/PSA-Upgrade-Project-Conversion.md) على الصفحة الرئيسية للمشروع. بعد ذلك، ستقوم عملية خلفية بتحديث المشروع بحيث يدعم تجربة جدولة المشروع الجديدة من Project for the Web. تناسب هذه المرحلة العملاء الذين لديهم مشاريع تتلاءم ضمن [الحدود المعروفة في Project for the Web](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries).

في المرحلة الثالثة، سيُضاف دعم Project Desktop Client، لصالح العملاء الذين يرغبون في متابعة تحرير مشاريعهم من هذا التطبيق. ومع ذلك، إذا تم تحويل المشاريع الموجودة إلى تجربة Project for the Web الجديدة، فسيتم تعطيل الوصول إلى الوظيفة الإضافية لكل مشروع تم تحويله.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات

كي يكون العميل مؤهلاً للمرحلة الأولى من عملية الترقية، يجب أن تستوفي المعايير التالية:

- يجل ألا تتضمن البيئة الهدف أي سجلات على الكيان **msdyn_projecttask** entity.
- يجب تعيين تراخيص Project Operations الصالحة لجميع المستخدمين النشطين. 
- يجب التحقق من صحة عملية الترقية في أحد البيئات غير بيئة التشغيل على أن تحتوي على الأقل على مجموعة بيانات تمثيلية تتماشى مع بيئة التشغيل الخاصة بك.
- يجب تحديث البيئة الهدف إلى إصدار التحديث 37 (V3.10.58.120) من Project Service Automation أو إصدار أحدث.

كي يكون العميل مؤهلاً للمرحلة الأولى من عملية الترقية، يجب أن تستوفي المعايير التالية:

- يجب تعيين تراخيص Project Operations الصالحة لجميع المستخدمين النشطين. 
- يجب التحقق من صحة عملية الترقية في أحد البيئات غير بيئة التشغيل على أن تحتوي على الأقل على مجموعة بيانات تمثيلية تتماشى مع بيئة التشغيل الخاصة بك.
- يجب تحديث البيئة الهدف إلى إصدار التحديث 37 (V3.10.58.120) من Project Service Automation أو إصدار أحدث.
- يتم دعم البيئات التي تحتوي على مهام (msdyn_projecttask) فقط إذا كان العدد الإجمالي للمهام لكل مشروع هو 500 مهمة أو أقل.

سيتم تحديث المتطلبات الأساسية للمرحلة 3 مع اقتراب تاريخ التوفر العام.

## <a name="licensing"></a>الترخيص

إذا كانت لديك تراخيص Project Service Automation نشطة، فيمكنك تثبيت Project Operations واستخدامه، وهو يتضمن كافة قدرات Project Service Automation وغيرها الكثير. بهذه الطريقة، يمكنك اختبار قدرات Project Operations مع متابعة استخدام Project Service Automation في الإنتاج. بعد انتهاء صلاحية تراخيص Project Service Automation، عليك الانتقال إلى Project Operations. عندما تخطط لعملية الانتقال هذه، يجب عليك مراعاة حقيقة أن ترخيص Project Operations لا يتضمن ترخيص Project Service Automation. يمكن للعملاء الذين لديهم سيناريوهات قاموا فيها بنشر Project Service Automation ويحتاجون إلى الاستمرار في استخدام أو زيادة تراخيص PSA أثناء التخطيط للانتقال إلى Project Operations طلب تراخيص PSA مؤقتة بناءً على التراخيص التي تم شراؤها من Project Operations. سيتم إصدار ترخيص Project Service Automation واحد لترخيص Project Operations واحد. قد يتم طلب تراخيص PSA المؤقتة باستخدام هذا الرابط: aka.ms/ineedpsa

## <a name="testing-and-refactoring-customizations"></a>اختبار التخصيصات وإعادة بنائها

كنقطة بداية، استورد جميع التخصيصات إلى بيئة Project Operations (خفيفة) نظيفة للتأكد من نجاح عملية الاستيراد ومن أن عمليات الأعمال تصرفت كما هو متوقع.

إليك بعض الأشياء التي يجب التنبه لها:

- قد يفشل الاستيراد بسبب تبعيات مفقودة. بكلمات أخرى، تشير التخصيصات إلى الحقول أو المكونات الأخرى التي تمت إزالتها في Project Operations. وفي هذه الحالة، عليك إزالة هذه التبعيات من بيئة التطوير.
- إذا تضمنت الحلول المدارة وغير المدارة والمدارة مكونات غير مخصصة، فعليك إزالة تلك المكونات من الحل. على سبيل المثال، عند تخصيص كيان **المشروع**، أضف فقط رأس الكيان فقط إلى الحل. لا تعمل على إضافة جميع الحقول. إذا كنت قد أضفت في وقت سابق جميع المكونات الفرعية، فقد تحتاج إلى إنشاء حل جديد وإضافة مكونات ذات صلة إليه يدويًا.
- قد لا تظهر النماذج وطرق العرض على أنها متوقعة. في بعض الحالات، إذا قمت بتخصيص أي من النماذج أو طرق العرض الجاهزة، فقد تمنع التخصيصات تنفيذ التحديثات الجديدة في Project Operations. لتحديد هذه المشاكل، من المستحسن إجراء عملية مراجعة جنبًا إلى جنب لعملية تثبيت Project Operations نظيفة ولعملية تثبيت Project Operations تتضمن تخصيصاتك. قارن بين النماذج الأكثر استخدامًا في أعمالك للتأكد من أن إصدارك للنموذج لا يزال يبدو منطقيًا ولا يفتقد أي شيء من الإصدار النظيف للنموذج. يمكنك إجراء مراجعة جنبًا إلى جنب من النوع نفسه لأي طرق عرض قمت بتخصيصها.
- قد يفشل منطق الأعمال في وقت التشغيل. نظرًا لعدم التحقق من صحة المراجع إلى الحقول الموجودة في المكونات الإضافية في وقت الاستيراد، قد يفشل منطق الأعمال لأن المراجع التي تشير إلى الحقول لم تعد موجودة، وقد تتلقى رسالة خطأ تشبه المثال التالي: "لا يتضمن كيان "المشروع" سمة بالاسم 'msdyn_plannedhours' وNameMapping = 'منطقي'." في هذه الحالة، عليك تعديل تخصيصاتك بحيث تستخدم الحقول الجديدة. إذا كنت تستخدم فئات وكلاء تم إنشاؤها تلقائيًا ومراجع ذات نوع قوي في منطق المكونات الإضافية، فيمكنك إعادة إنشاء هؤلاء الوكلاء من تثبيت نظيف. بهذه الطريقة، يمكنك بسهولة تحديد جميع الأماكن حيث تعتمد المكونات الإضافية على حقول مهملة.

بعد تحديث التخصيصات لاستيراد Project Operations بشكل نظيف، انتقل إلى الخطوات التالية.

## <a name="end-to-end-testing-in-development-environments"></a>اختبار شامل في بيئات التطوير

### <a name="initiate-upgrade"></a>بدء عملية الترقية 

1. في مركز مسؤولي Power Platform، ابحث عن بيئتك وحددها. ثم في التطبيقات، ابحث عن **Dynamics 365 Project Operations** وحدده.
2. حدد **تثبيت** لبدء الترقية. سيقدم مركز مسؤولي Power Platform هذا التثبيت على أنه تثبيت جديد. ومع ذلك، سيتم الكشف عن وجود إصدار سابق من Project Service Automation، وستتم ترقية التثبيت الموجود.

    بعد الانتهاء من الترقية، يجب أن تُظهر البيئة أنه قد تم تثبيت Project Operations وأن Project Service Automation غير مثبت.

    وقد تستغرق عملية التحديث عدة ساعات، بحسب كمية البيانات الموجودة في البيئة. يتعين على الفريق الأساسي الذي يدير عملية الترقية التخطيط وفقًا لذلك وتشغيل الترقية خارج ساعات العمل. في بعض الحالات، إذا كان حجم البيانات كبيرًا، فيجب تشغيل الترقية خلال عطلة نهاية الأسبوع. يجب أن يعتمد قرار الجدولة على نتائج الاختبار في بيئات أدنى.

3. ترقية الحلول المخصصة على النحو المناسب. في هذه المرحلة، انشر أية تغييرات قمت بها في تخصيصاتك في القسم [اختبار التخصيصات وإعادة بنائها‬](#testing-and-refactoring-customizations) التابع لهذا المقال.
4. انتقل إلى **make.powerapps.com**، وحدد بيئتك من القائمة المنسدلة الموجودة في الزاوية العلوية اليمنى من المدخل، وحدد **الحلول** من القائمة اليسرى، وحدد حل **مكونات Project Operations المهملة**، و **إزالة التثبيت**.

    هذا الحل عبارة عن حل مؤقت يحتفظ بنموذج البيانات والمكونات الموجودة أثناء عملية الترقية. ومن خلال إزالة هذا الحل، تُزال كافة الحقول والمكونات التي لم تعد مستخدمة. وبهذه الطريقة، يمكنك المساعدة في تبسيط الواجهة وجعل التكامل والتوسع أسهل.
    
### <a name="upgrade-to-project-operations-lite"></a>الترقية إلى Project Operations Lite

توضح الخطوات التالية عملية الترقية وتسجيل الأخطاء المرتبطة بها:

1. **فحص إصدار PSA:** لتثبيت Project Operations، يجب أن يكون لديك الإصدار V3.10.58.120 أو الإصدار الأعلى.
1. **التحقق المسبق:** عندما يبدأ المسؤول في الترقية، يقوم النظام بتشغيل عملية التحقق المسبق على كل كيان يمثل حل أساسي في Project Operations. تتحقق هذه الخطوة من صلاحية جميع مراجع الكيانات، وتضمن أن تكون البيانات المرتبطة بـ WBS ضمن الحدود المنشورة لـ Project for the Web.
1. **ترقية بيانات التعريف:** بعد التحقق المسبق بنجاح، يبدأ النظام التغييرات على المخطط وينشئ حلًا للمكونات المهملة. يمكنك إزالة هذا الحل الذي تم إهماله بعد إتمام جميع عمليات إعادة بناء التخصيصات المطلوبة. تُعد هذه الخطوة أطول جزء في عملية الترقية ويمكن أن تستغرق ما يصل إلى أربع ساعات لتكتمل.
1. **ترقية البيانات:** بعد اكتمال جميع تغييرات المخطط المطلوبة في خطوة ترقية البيانات التعريفية، يتم ترحيل بياناتك إلى المخطط الجديد، ويتم إجراء أي إعدادات افتراضية وإعادة الحساب المطلوبة.
1. **تحديث محرك جدولة المشروع:** بعد ترقية البيانات بنجاح، تمت إعادة تسمية علامة التبويب **الجدولة** في الصفحة الرئيسية إلى **المهام**. عندما يحدد المستخدم علامة التبويب هذه بعد الترقية، يتم توجيهه للانتقال إلى شبكة التعقب لعرض نسخة للقراءة فقط من WBS. لتحرير WBS، يجب عليهم بدء الجدولة [عملية التحويل](/PSA-Upgrade-Project-Conversion.md). يمكن لجميع المشاريع بدون WBS الموجودة مسبقًا استخدام تجربة الجدولة الجديدة مباشرةً، دون تحويل.
 
### <a name="validate-common-scenarios"></a>التحقق من السيناريوهات الشائعة

عندما تقوم بالتحقق من صحة تخصيصاتك المحددة، نوصي بمراجعة عمليات الأعمال المدعومة عبر التطبيقات. تتضمن عمليات الأعمال هذه، على سبيل المثال لا الحصر، إنشاء كيانات المبيعات مثل عروض الأسعار والعقود، وإنشاء المشاريع التي تتضمن "هياكل تنظيم العمل" (WBS) والموافقة على القيم الفعلية.

## <a name="major-changes-between-project-service-automation-and-project-operations"></a>التغييرات الرئيسية بين Project Service Automation وProject Operations

يوفر هذا القسم ملخصًا للتغييرات الرئيسية التي يمكن توقعها بين التشغيل Project Service Automation وProject Operations.

### <a name="project-planning"></a>تخطيط المشروع

لم تعد قدرات تخطيط المشاريع في Project Operations تعتمد على مجموعة مكونة من منطق من جانب العميل ومنطق من جانب الخادم. بدلاً من ذلك، Project Operations يستخدم Project for the Web كمحرك جدولة له. يتيح هذا التغيير في قدرات الجدولة العديد من الميزات الجديدة، مثل طرق عرض "اللوحة" و"جانت" والتخطيط الذي يعتمد على الموارد، و[بنود قائمة اختيار المهام](https://support.microsoft.com/office/use-task-checklists-in-microsoft-project-for-the-web-c69bcf73-5c75-4ad3-9893-6d6f92360e9c) وأوضاع جدولة المشاريع. كما تدعم مجموعة ثرية من [واجهات برمجة التطبيقات (API) الجديدة](../project-management/schedule-api-preview.md) قدرات الجدولة الجديدة. الهدف من واجهات برمجة التطبيقات (API) هذه هو المساعدة على ضمان عدم قيام عملية برمجية لإنشاء كيان ما أو تحديثه أو حذفه في WBS بإتلاف الحقول المحسوبة في الجدول.

### <a name="billing-and-pricing"></a>الفوترة والتسعير

كجزء من الاستثمارات المتواصلة في Project Operations، يتوفر عدد كبير من القدرات الجديدة في الفوترة والتسعير. وإليك بعض الأمثلة:

- [تسجيل استخدام المواد على المشاريع ومهام المشاريع](../material/material-usage-log.md)
- [إدارة التعاقد من الباطن‬](../pro/subcontracting/managing-subcontracts-overview.md)
- [إعداد السلف والعقود المستندة إلى مقدم الأتعاب](../pro/sales/set-up-advances-retainer-based-contracts-sales.md)
- [الحالات وعمليات من الصحة التي يجب ألا يتم تجاوزها في العقد](../pro/proforma-invoicing/manage-nte-status-validations-sales.md)
- الفوترة القائمة على المهام

### <a name="resource-management"></a>إدارة الموارد

يوفر Project Operations دعمًا اختياريًا للوحة Universal Resource Scheduling (URS) ومساعد الجدولة. ستصبح هذه التجربة الجديدة إلزامية في موجة أبريل 2023.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>الأسئلة المتداولة

### <a name="which-deployment-types-are-currently-supported-for-upgrade"></a>ما أنواع النشر التي يتم دعمها حاليًا للترقية؟

| Source                                                 | استهداف                                                    | الحالة                   |
|--------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|-------------------------|
| Project Service Automation                             | نشر Project Operations - خفيف                        | مدعوم               |
| إدارة المشاريع والمحاسبة على Dynamics 365 Finance | نشر Project Operations - خفيف                        | غير مدعوم حاليًا |
| إدارة المشاريع والمحاسبة في Finance              | Project Operations لسيناريوهات الموارد/المنتجات غير المخزنة     | غير مدعوم حاليًا |
| Project Service Automation 3.x                         | Project Operations لسيناريوهات الموارد/المنتجات غير المخزنة     | غير مدعوم حاليًا |
| Project for the Web (بيئة مخصصة)            | نشر Project Operations - خفيف                        | غير مدعوم حاليًا |

### <a name="how-can-i-install-project-operations-before-the-upgrade-tooling-is-available"></a>كيف يمكنني تثبيت Project Operations قبل توفر أدوات الترقية؟

هناك خياران لتثبيت Project Operations قبل توفر أدوات الترقية:

- تزويد بيئة جديدة.
- نشر Project Operations بشكل منفصل على أي مؤسسة مبيعات لا يوجد بها Project Service Automation.

إذا تم تثبيت Project Service Automation على مؤسسة، ولكن لم يتم استخدامه، فمن الممكن إلغاء تثبيته. بعد إزالة Project Service Automation بالكامل، يمكن تثبيت Project Operations على نفس المؤسسة.
