---
title: عرض أعضاء فريق المشروع وإدارة الحجوزات
description: كيفية عرض أعضاء فريق المشروع وإدارة الحجوزات في Project Service
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 02146a54fc69203bbfdbbe1493ee3414094d6183a770646cfefd908ea34e8f8f
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7004520"
---
# <a name="view-project-team-members-and-manage-bookings-project-service"></a>عرض أعضاء فريق المشروع وإدارة الحجوزات (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

يمكنك عرض قائمة بأعضاء فريق المشروع، ومن هناك يمكنك الاحتفاظ بالحجوزات وتقديم طلبات الموارد.  
  
1.  انتقل إلى **Project Service > المشاريع**.  
  
2.  انقر فوق المشروع الذي تريد العمل عليه.  
  
3.  في الشريط عبر الجزء العلوي من الشاشة، حدد السهم لأسفل الموجود بجوار اسم المشروع، ثم انقر فوق **أعضاء فريق المشروع‬**.  
  
4.  لإرسال طلبات الموارد، حدد الأدوار التي تريد طلب موارد لها، ثم انقر فوق **إرسال الطلب‬**.  
  
5.  لإجراء حجز محدد لأحد الموارد بدلاً من ذلك، حدد الدور، ثم انقر فوق **حجز محدد‬**. يؤدي ذلك إلى إظهار طريقة عرض تقويم لكافة الموارد وتوافرها، مع ترميز ملون يوفر عرضًا مرئيًا لحالة حجز المورد. نفذ أحد الإجراءات التالية لتحسين البحث:  
  
    -   حدد طريقة عرض أو ترتيب فرز من أعلى الشاشة. يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان سيتم إظهار توفر الموارد بالنسبة إلى **اليوم** أو **الأسبوع** أو **الشهر**، واستخدم الأسهم لعرض الفترة الزمنية السابقة أو التالية. استخدم مربع البحث للعثور على مورد محدد.  
  
    -   انقر فوق **خيارات** لتغيير ما يظهر. على سبيل المثال، يمكنك إظهار وسيلة إيضاح تبيّن نظام الألوان لأنواع الحجوزات المختلفة، أو يمكنك أن تختار إظهار نوع معين فقط من الحجز (على سبيل المثال، حجز ثابت أو حجز مبدئي).  
  
    -   انقر فوق **تصفية** لعرض الجزء **عامل تصفية**، الذي يسمح لك بتصفية النتائج حسب الوحدة التنظيمية أو الدور أو المهارة أو سمات أخرى.  
  
    -   في تقويم المورد الذي تريد حجزه، حدد الفترة الزمنية لحجز المورد، ثم انقر فوق **حجز** لحجز المورد، أو فوق **اقتراح الحجز** لاقتراح الحجز وجعل مقدم الطلب‬ يوافق عليه.  
  
6.  لإدارة حجوزات الموارد لهذا المشروع، حدد الموارد التي تريد، ثم انقر فوق **المحافظة على الحجوزات‬**.  
  
7.  يحتاج مدير الموارد إلى مراجعة طلبات الموارد والموافقة عليها.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل مدير المشروع](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]