---
title: الجديد أو المتغير في الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 18
description: يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 18، الإصدار 3 من Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/27/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e8d423c550d9aa09c9cbb7d4f7c277c43bbe10ae
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8918848"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-18-v3"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 18

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة في إصدار التحديث 18، الإصدار 3 من Project Service Automation. لدى هذا الإصدار رقم البنية V3.10.8.12 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في شهر أبريل 2020.

## <a name="update-release-18"></a>إصدار التحديث 18

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**الوقت والمصروفات**

- إصلاح: تقوم عمليات سير المهام **استدعاء** و **طلب** و **إلغاء الموافقة** بطرح استثناء مع رسائل خطأ غير واضحة.
- إصلاح: عند فشل **إلغاء الموافقة** لمصروفات معينة، لن يتم طرح أي خطأ استثناء ملائم.
- إصلاح: تتعامل شبكة إدخال الوقت بشكل غير صحيح مع أيام العطل في أستراليا بعد تبديل التوقيت الصيفي في أكتوبر.
- إصلاح: يمنع المنطق الافتراضي غير الصحيح إرسال المصروفات.
- إصلاح: عند فشل الموافقة على إدخال الوقت، تبقى الموافقة في الحالة **معلقة**.
- إصلاح: أخطاء SQL في الموافقات المجمعة (حالة التوقف التام/المهلة).
- إصلاح: مشاكل ملحوظة في الأداء في تجربة المستخدم بسبب تحديث أعضاء الفريق أثناء الموافقة على إدخالات الوقت.

**إدارة المشروع**

- إصلاح: تم نقل إعلام المنطقة الزمنية من طريقة عرض **التسوية** إلى نموذج **المشروع** الرئيسي.
- إصلاح: لا يتم تعيين قالب التقويم يتم بشكل صحيح إلى الإعداد الافتراضي عند فتح نموذج مشروع جديد.
- إصلاح: بالنسبة إلى المستعرضات المستندة إلى Chromium، يتعذر على المستخدمين تحديد المهام السابقة بسهولة لحذفها.
- إصلاح: يؤدي إنشاء أو نسخ **مشروع من قالب فارغ** إلى إحضار تعيينات ليست ذات صلة.
- إصلاح: في حالات قصوى معينة، يؤدي إنشاء تعيين جديد من نتائج شبكة المهام إلى إنشاء سجلات مكررة.
- إصلاح: في الوضع اليدوي، يتعذر على المستخدمين تحديث تواريخ بدء المهام بحيث تقع بعد التاريخ الحالي المحفوظ.

**إدارة الموارد**

- إصلاح: يقوم صف الإجمالي الفرعي في طريقة عرض **التسوية** بحساب الفرق في الحجوزات بشكل غير صحيح بعد تمديد الحجوزات.
- إصلاح: تعرض طريقة عرض **التسوية** بشكل غير صحيح تعيينات الموارد بشكل غير صحيح عندما يكون تقويم مورد قابل للحجز غير متطابق مع تقويم المشروع.

**المبيعات**

- إصلاح: عند إعادة الموافقة على إدخالات الوقت (**موافقة > إلغاء >** موافقة من جديد)، يتم إنشاء قيم فعلية مكررة غير خاضعة للرسوم.‬


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
