---
title: ما الجديد أو المتغير في إصدار التحديث Project Service Automation 32، V3
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 31 Project Service Automation، V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 3ad87eceb90a48997aadf00803b8d14c5108eb83
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8580072"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-32-v3"></a>ما الجديد أو المتغير في إصدار التحديث Project Service Automation 32، V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا أن نعلن عن آخر تحديث للتطبيق Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. وهو متوافق مع Dynamics 365 9.x. لتحديث هذا الإصدار، قم بزيارة صفحة حل Dynamics 365 online في مركز إدارة، ثم قم بتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو التي تم تغييرها في Project Service Automation V3، إصدار التحديث 32. يحتوي هذا الإصدار على رقم الإصدار V3.10.53.108، ويتوفر بشكل عام من خلال التحديث الذاتي في يونيو 2021.

## <a name="update-release-32"></a>إصدار التحديث 32

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

#### <a name="general"></a>عام 

- في حالة فشل عملية تحديث رئيسية، فإنه يجب حظر نقاط إدخال التطبيق الرئيسية فقط، لضمان استمرار الوصول إلى الكيانات المشتركة.

#### <a name="time-and-expense"></a>الوقت والمصروفات

تم إصلاح المشكلات التالية:

- لا يحافظ **TimeEntriesImportFromResourceAssignment** على وقت البدء ووقت الانتهاء لشريحة محيط تعيين المورد.
- عندما تقوم بتحديد **فتح الإدخال** في الشبكة **إدخال الوقت**، فقد يتم منعك من تحديد نماذج أخرى.
- أثناء استيراد تعيينات إلى إدخالات الوقت، قد يقوم استعلام رمز العميل بإنشاء عنوان URL طويل يتسبب في فشل الاستعلام.
- في شبكة **إدخال الوقت**، بعد حذف قيمة من خلية، لا يظل التركيز في الشبكة.
- تمت إزالة الزر **رفض** من طريقة عرض **الموافقات قيد المعالجة** للموافقات الحديثة.
- يتأثر الاستقرار والأداء للموافقة المجمعة لإدخال الوقت بسبب إخفاقات الوصول وفشل التعامل على نحو ملائم مع التخصيصات المرتبطة بالكيان **إدخال الوقت**.

#### <a name="project-planning"></a>تخطيط المشروع

- يتم إنشاء استثناء مرجع فارغ عند تحديث مشروع يحتوي على قيمة فارغة في الحقل **الوحدة المتعاقدة**.
- يقوم **تحديث إجماليات المشروع** بحساب التكلفة المتبقية والمبيعات المتبقية على مشروع بشكل غير صحيح.
- تؤثر حسابات التسعير التكرارية على الأداء المرتبط بتحديثات في محيطات تعيين الموارد.

#### <a name="resource-management"></a>إدارة الموارد

تم إصلاح المشاكل التالية:

- عندما تكون سعة التقويم الخاصة بالموارد القابلة للحجز أكثر من 1، يتعرف Project Service Automation بشكل غير صحيح على السعة على أنها 0 (صفر). ولذلك، يحدث تكرار لا نهائي في طريقة عرض الجدولة.

#### <a name="sales"></a>‏المبيعات

تم إصلاح المشكلات التالية:

- عند إنشاء سطر دفتر يومية يحتوي على نوع معاملة مخصص، يحدث استثناء المرجع الفارغ التالي: *Microsoft.Dynamics.ProjectService.Plugins.JournalLinePlugins.ValidateUnitScheduleAndUnitWithTransactionType(TransactionTypetransactionType, TransactionTypeCode transTypeCodeFromPlugin)*.
- يجب عدم إضافة الأدوار والفئات التي يتم تنشيطها قبل نسخ عرض الأسعار إلى الأدوار والفئات الخاضعة للرسوم من عروض الأسعار التي تم نسخها حديثًا.
- لا يتم محاذاة تاريخ المستند وتاريخ المحاسبة مع تاريخ البدء المقدم في تفاصيل بند الفاتورة التي يتم إنشاؤها مباشرة على فاتورة المسودة.
- يتم إنشاء الاستثناءات المرجعية الفارغة في السيناريوهات المرتبطة بتعطيل الأدوار والفئات قبل نسخ عرض الأسعار.
- لا يقم إجراء **تحديث الأسعار** في الصفحة **مشروعات** بتحديث تقديرات المصروفات وتقديرات المواد.
