---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 12، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يقدم هذا المقال معلومات حول الجديد والمتغير في إصدار التحديث 12، الإصدار 3 ‬من Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 28539b2e1331c8509e40aaf771f4d88d6f54e022
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8922574"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-12-v3"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 12

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن آخر تحديث لتطبيق Dynamics 365 Project Service Automation (PSA). يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة في إصدار التحديث 12، الإصدار 3 من Project Service Automation. يتضمن هذا الإصدار رقم البنية V3.10.2.34 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في أكتوبر 2019.

## <a name="update-release-12"></a>إصدار التحديث 12

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

- الوقت والمصروفات

    - إصلاح: تم تحديث المراسلة الخاصة بخطأ إدخال الوقت بواسطة سياق أكثر ملاءمة.
    - إصلاح: تعرض شبكة إدخال الوقت والجدول شريط التمرير العمودي بشكل صحيح عند الضرورة.
    - إصلاح: يمكن الموافقة على إدخال الوقت والمصروفات المرسلة.
    - إصلاح: تم تصحيح رسالة مربع حوار تأكيد إلغاء الموافقة لإظهار حالة الموافقة عند تغييرها من **معتمد‬‬** إلى **مرسل**.
    - إصلاح: أصبحت الآن حقول **السعر** و **الوحدة** و **الكمية** مقفلة على سجل المصروفات بعد الموافقة عليها.

- إدارة المشروع

    - إصلاح: تمت إزالة إجراء **جديد** على النموذج الرئيسي **عضو الفريق**.
    - إصلاح: تم تحديث تعيينات الموارد بحيث تأخذ في الاعتبار أخطاء التقريب غير الدقيقة، مما يؤدي إلى تغيير في تاريخ انتهاء المهمة.
    - إصلاح: في شريط المهمة، سوف تظهر للمستخدم الأخطاء ذات الصلة من جانب الخادم.
    - إصلاح: يظهر الآن اسم عضو الفريق في منتقي أشخاص المهمة بدلاً من اسم المنصب.

- إدارة الموارد

    - إصلاح: تفاصيل متطلبات الموارد للمشاريع التي تم إنشاؤها من قالب تستخدم الآن تقويم المشروع.
    - إصلاح: تعرض الآن المهارات والاختصاصات بشكل افتراضي متطلبات الموارد المنشأة للدور بدلاً من البيانات الرئيسية للدور.

- ‏‏Sales

    - إصلاح: توجد معرفات كائنات متكررة على نموذج **العقد الرئيسي**.
    - إصلاح: تم تحديث المنطق لجعل علامة تبويب **تحليل عرض الاسعار** مرئية بحيث تعرض إعداد بيانات التعريف الخاصة بعلامة التبويب
    - إصلاح: التاريخ المحاسبي الخاص بالسجل الفعلي يأتي الآن من تاريخ إدخال المصروفات/الوقت وليس تاريخ الموافقة.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
