---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 16، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 16.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/18/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 2c93d34b61001b7755d426539ac384641a7bc9da
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121562"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-16-v3"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 16

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام.  هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](https://docs.microsoft.com/dynamics365/project-service/upgrade-psa-home-page).
يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو التي تم تغييرها في PSA V3، إصدار التحديث 16. يتضمن هذا الإصدار رقم البنية V3.10.6.34 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في يناير 2020.


## <a name="update-release-16"></a>إصدار التحديث 16

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

-   الوقت والمصروفات

    -   تم الإصلاح: سيتلقى الآن المستخدمون الذين يحاولون إرسال إدخالات الوقت والمصروفات للموافقة عليها الآن رسائل خطأ ذات صله.

-   إدارة المشروع

    -   تم الإصلاح: تتم مراعاة وحدات تعيين الموارد‬ التي تم تعريفها لأعضاء الفريق في القوالب من خلال القوالب المطبقة على مشروع جديد.

    -   تم الإصلاح: معالجة محسنة لإعادة تعيين ملكية السجلات.

    -   تم الإصلاح: للمشاريع الجاري نسخها، لن يسمح بنسخها حتى تكتمل جميع عمليات النسخ.

-   إدارة الموارد

    -   تم الإصلاح: تمديد الحجوزات يعالج الآن المدد القصيرة بشكل صحيح، وتوقف عن إنشاء ساعات صفرية للحجوزات الممددة,

    -   تم الإصلاح: تظهر الآن طريقه عرض التسوية عندما يكون توقيت المنطقة الزمنية للمشروع +5:30 GMT والمنطقة الزمنية للمستخدم مختلفة.

-   ‏‏Sales

    -   تم الإصلاح: عند إزالة مشروع تم تعيينه إلى شروط التعاقد وتعيين مشروع جديد، لم تكن السجلات الفعلية على المشروع الجديد تخضع لإعادة تقييم استنادًا إلى قواعد الفوترة والتسعير المحددة في شروط التعاقد. تم إصلاح هذا الخطأ هذا الإصدار. سيتم عكس سجلات التسعير والسجلات الفعلية على المشروع المعين حديثًا، وسيعاد إنشاؤها بشكل صحيح استنادًا إلى قواعد التسعير والفوترة على شروط التعاقد. سيًعاد أيضًا تقييم السجلات الفعلية للمشروع غير المعين وسيُعاد إنشاؤها كنتيجة لذلك.

    -   تم الإصلاح: تمت إضافة عملية تحقق من الصحة إضافية إلى حقل **المبلغ** لبند تقدير لضمان عدم وجود قيم فارغه بشكل دائم.

    -   تم الإصلاح: عند تحديث القيم الفعلية في مشروع، تمت إضافة زر تحديث إلى النموذج الرئيسي للمشروع للسماح للمستخدمين بإعادة مزامنة القيم الفعلية.

    -   تم الإصلاح: عند قيام المستخدمين الترقية من 2.X إلى 3.X,، سيُسمح بالمشاريع التي لديها القيمة NULL لاسم المشروع.

