---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 27، الإصدار V3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 27، الإصدار V3 من Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: ee7bbe888a982e3554ba524c67442437c9be9183a5ee0940ccc3261b4a4992e7
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6985035"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a>الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 27، الإصدار V3 من Project Service Automation

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو التي تم تغييرها في الإصدار V3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 27. يتضمن هذا الإصدار رقم البنية V3.10.45.98 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في يناير 2021.

## <a name="update-release-27"></a>إصدار التحديث 27

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**عام**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- لم يتم تعيين السجلات التي تم إنشاؤها بواسطة المكونات الإضافية في Project Service Automation إلى الحذف التلقائي.
- فشل الترقية التلقائية لأن الحل Project Service Automation يحتوي على قيمة خالية قديمة NavBarArea وعنصر العنوان.

**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- تعرض شبكة **إدخال الوقت** بيانات غير صحيحة لسلوك التاريخ **مستقل عن المنطقة الزمنية‬**.
- تُنشئ شبكة **إدخال الوقت** وقتًا غير صحيح لسلوك التاريخ **مستقل عن المنطقة الزمنية‬**.
- لا يقتصر البحث عن المهمة على المشروع المحدد في صفحة **تحرير إدخال الوقت**.
- يتم حظر الموافقة الزمنية على إدخالات الوقت لغير المشروع لأن النظام يبحث مانح الموافقة على المشروع.
- تعرض الإدخالات الصحيحة في القيم الفعلية رسالة خطأ غير صحيحة.
- عندما تحتوي مهمة على قيمة فارغة للتكلفة الفعلية ويتم تحديث إجماليات المشروع، يحدث الخطأ التالي، "المفتاح المقدم غير موجود في القاموس".
- في مثيلات معينة، لا تعرض عوامل التصفية **تجميع حسب** في علامة التبويب **تقدير المشروع** تقديرات المصروفات.
- **الفاصل الزمني الصيفي** غير صحيح لإدخالات الوقت.

**إدارة المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- تحسينات التخزين المؤقت، التي تُحسن الأداء المتعلق بتحميل صفحة **المشروع**.
- قاعدة الأعمال القديمة تمنع إكمال مهام المشروع.
- لا تحترم مخططات الوظائف الإضافية Microsoft Project تقويم الوظيفة الإضافية ما يؤدي إلى متطلبات موارد غير صحيحة.
- إنشاء المشاريع من القوالب يؤدي إلى تعيين تواريخ تعيين غير صحيحة ويمنع القدرة على إنشاء متطلبات الموارد.
- لا يمكن للمستخدم الوصول إلى خيارات **الفئة**، **الوصف**، **الحالة** باستخدام لوحة المفاتيح.
- لا تتضمن قيم المبيعات الفعلية للمشروع قيم مبيعات الرسوم والمواد.
- يحدث تجميع المبيعات الفعلية والتكلفة الفعلية بشكل غير صحيح مع أسعار الصرف المختلفة.
- الوصف في **قالب ساعة العمل الافتراضي** مضلل.
- طلب المهمة  لا يزيل **الفئة** في واجهة المستخدم حتى يتم تحديثها.
- التحقق من الصحة مفقود لضمان نقل مشروع إلى ما بعد تاريخ الانتهاء غير مسموح به.

**المبيعات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- يتم إنشاء استثناء مرجع فارغ على سطر عرض أسعار مشروع لأن **الاستيراد من تقدير المشروع** يكون مرئيًا عند عدم تحديد مشروع.
- يحدث الخطأ التالي، "لم يتم تعيين مرجع الكائن إلى مثيل لكائن" عند إغلاق عرض أسعار باعتباره **فوز**.
- لم يتم تعيين حالة التسوية أثناء عملية العكس الفعلي عند إلغاء ارتباط مشروع من شرط التعاقد.
- عند تثبيت كل من Dynamics 365 Field Service وProject Service Automation ، لا يتم عرض خيارات **إقفال التسعير** و **استخدام التسعير الحالي** في نفس الوقت في صفحة **الفاتورة**.
- بالنسبة للغة اليابانية، هناك ترجمة غير متسقة مع الصفحات الأخرى المستندة إلى التقويم.
- تمت إزالة **التنشيط** و **إلغاء التنشيط** من كيانات **ارتباط قائمة السعر** في Project Service Automation.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]