---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 12، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في تحديث Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation الإصدار 36، V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/06/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 108c75598dc7dd3dd0cdb9ce68e30423d051a4cf
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8586650"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-36-v3"></a>الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 12، الإصدار 3 من Project Service Automation

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا أن نعلن عن آخر تحديث للتطبيق Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. وهو متوافق مع Dynamics 365 9.x. لتحديث هذا الإصدار، قم بزيارة صفحة حل Dynamics 365 online في مركز إدارة، ثم قم بتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة لتحديث Project Service Automation الإصدار 36، V3. يتضمن هذا الإصدار رقم البنية V3.10.57.152 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في أكتوبر 2021.

## <a name="update-release-36"></a>إصدار التحديث 36

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

تم إصلاح المشكلات التالية.

**عام**
- تمت ترجمة اسم الحقل **قالب ساعة العمل الافتراضية** بشكل غير صحيح في صفحة **معلمات المشروع**.
- لا تتعامل المكونات الإضافية غير المتزامنة مع الاستثناءات المتعلقة بـ **SharedVariableService**.

**الوقت والمصروفات**
- عندما تكون سطور دفتر اليومية مفقودة أو لا يمتلك المستخدم الامتيازات الصحيحة لقراءة سطور دفتر اليومية، يحدث خطأ غير صحيح عند إلغاء الموافقات على المشروع.
- لا يمكن للمستخدمين إلغاء الموافقة عندما يكون لإدخال المصاريف أو الوقت أكثر من موافقة واحدة مرتبطة بالمشروع.
- تمت ترجمة **الغياب** و **العطلة** بشكل غير صحيح للغة الصينية في البحث في صفحة الإنشاء السريع لـ **إدخال الوقت**.

**إدارة الموارد**
- لا يمكن للمستخدم البحث عن الموارد في **مساعد الجدولة** عند تعيين وضع طريقة العرض إلى **يوم** أو **أسبوع** أو **شهر**.
- غير مسموح بالموارد العامة بأن يكون لها أسماء مواقع فارغة. 
- إغلاق العقد بسبب فقدانه لا يلغي الحجوزات المستقبلية.

**‏المبيعات**
- عندما تحتوي بيئة ما على حجم كبير من المنتجات، يتدهور الأداء في شبكة **تقدير المواد**.
- عند إنشاء مشروع من قالب، لا تكون عملة المشروع افتراضية لوحدة التعاقد الخاصة بمدير المشروع المعني.
- لا تتطابق المبالغ الفعلية دائمًا مع ما ينعكس على المشروع المستحق، أو تصبح المبالغ سلبية في سيناريوهات استدعاء معينة.
- يحدث خطأ عند إقران مشروع تم إنشاؤه من قالب المشروع ببند عقد.
- يمكن للمستخدمين حذف بند العقد مع الأحداث الرئيسية، **جاهز للفاتورة** و **تم إنشاء الفاتورة**. يجب ألا يتم السماح بذلك.
- عند استيراد التقديرات من مشروع، يتم تعيين إمكانية شحن تفاصيل سطر عرض الأسعار بشكل غير صحيح عند تمكين الفوترة المستندة إلى المهام لبند عرض الأسعار.
- عند إضافة حدث رئيسي للفوترة بسعر ثابت، لا ينعكس الحدث الرئيسي في الشبكة الفرعية للحدث الرئيسي حتى يتم تحديث الصفحة.
- يتم إنشاء استثناء مرجعي فارغ عند إنشاء عقد مشروع باسم عرض أسعار فارغ.
- تؤدي مهام الوضع اليدوي حيث تختلف عملة المشروع عن عملة المورد إلى تقديرات أسعار غير صحيحة.
- لا يمكن للمستخدمين استدعاء معاملة تم تصحيحها بنجاح بواسطة فاتورة تصحيحية.
- تظهر فئات المعاملات المعطلة في شبكة **تقديرات المصروفات**.



