---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 24، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 24.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/02/2020
ms.topic: article
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 51d08dd147b7804cb5c9255159aeab2ecd94f4597d6e99c5fa92efe1246c44d0
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6998040"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-24-v3"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 24

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو التي تم تغييرها في الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 24. يتضمن هذا الإصدار رقم البنية V 3.10.42.43 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في أكتوبر 2020.

## <a name="update-release-24"></a>إصدار التحديث 24

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**المبيعات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- تحدث مشكلة أثناء إعداد قائمة الأسعار الافتراضية للمنتجات.
- أداء الفوز بعرض الأسعار بطيء بسبب قائمة الأسعار المضمنة ونسخة سجلات أسعار الدور.
- يتم تقريب **عقد المشروع/مركز المبيعات** > **بند سطر المنتج/كمية بند الأمر** إلى أقرب عدد صحيح بشكل تلقائي.
- رفع امتيازات النظام عند قراءة قوائم الأسعار.
- نسخ حقول عنوان العميل **address1_freighttermscode** و **address1_shippingmethodcode** إلى عرض الأسعار/الأمر. 


**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- لا تدعم شبكة **إدخال الوقت** سلوك الوقت **التاريخ فقط**.
- لا يتم تحديث **إدخال الوقت** بشكل تلقائي. يلزم إجراء تحديث يدوي.
- يتعذر استيراد إدخالات الوقت من تعيين عند وجود فاصل (0 ساعات) في تعيينات المورد.
- عند إنشاء إدخال الوقت، عيّن وقت البدء بحيث يكون **msdyn_date** نفسه.
- إعادة تمكين التحرير المجمع لإدخال الوقت.

**إدارة الموارد**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- ستؤدي محاولة تحديث حالة حجز خلال اليوم من دون طلب إلى طرح استثناء مرجع خالٍ.
- خطأ في تحميل **طريقة عرض التسوية**.


**إدارة المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- في **جدول المشروع**، عند التغيير من **يدوي** إلى **تلقائي**، لا يكتمل الحفظ التلقائي.
- يجب ألا يتم حساب تكاليف المصروفات نحو التباين في **شبكة تعقب المشروع**.
- سلوك غير متناسق لأعمدة **علامة التقديرات** أثناء التحميل في مقابل تغيير نوع **التوزيع على الوقت**.
- قد لا تعكس التكلفة الفعلية في المشروع الإجماليات من **القيم الفعلية**.
- لا يتطابق **تاريخ الانتهاء المقدر** على علامة تبويب **الملخص** مع **جدول WBS**.
- لا يعمل **تحديث الساعات الفعلية** بالمستوى الأعلى بشكل صحيح.
- لا يستطيع مدير المشروع خارج **BU** الجذر إنشاء مشروع.
- لا تدوم التغييرات التي يتم إدخالها على المهمة أو الفئة في **تقديرات المصروفات**.
- يؤدي اختيار **نسخ العقد** إلى نسخ جداول الفواتير وحالة التشغيل.
- يحسب الزر **تحديث القيم الفعلية** المهام الموجزة بشكل غير صحيح.
- الوظيفة الإضافية Microsoft Project: إصلاح خطأ مرجعي خالٍ عند وجود وحدة تعيين موارد فارغة لدي أي من أعضاء الفريق.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]