---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 12، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 38، الإصدار 3 من Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 12/06/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: ccc08cd0bc365bd4761424a4c0ceac91985e7c89
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915169"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-38-v3"></a>الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 12، الإصدار 3 من Project Service Automation

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا أن نعلن عن آخر تحديث للتطبيق Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. وهو متوافق مع Dynamics 365 9.x. لتحديث هذا الإصدار، قم بزيارة صفحة حل Dynamics 365 online في مركز إدارة، ثم قم بتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة في إصدار التحديث 38، الإصدار 3 من Project Service Automation. يحتوي هذا الإصدار على رقم إصدار V3.10.59.117 وهو متاح بشكل عام من خلال التحديث الذاتي في ديسمبر 2021.

## <a name="update-release-38"></a>إصدار التحديث 38

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

تم إصلاح المشكلات التالية.

**الوقت والمصروفات**

- يحدث استثناء عندما يتجاوز طول سجلات مجموعة الموافقات 100000 سجل.
- يتعذر على المستخدمين الوصول إلى شبكة **إدخال الوقت** من صفحة **إدخال الوقت** الرئيسية.
- لا يُظهر مربع حوار **استيراد إدخال الوقت** أي نص عندما لا تكون هناك عناصر مؤهلة للاستيراد.
- بإمكان المستخدمين إنشاء مجموعات الموافقة حيث تم تعيين الحقل **الحالة الهدف** إلى **غير معروف**

**إدارة المشروع**

- لا يتم عرض المخططات‬ بطريقة صحيحة في تعيينات الموارد لتوقيت UTC(+09:30) و UTC(+10:00) عند بدء التوقيت الصيفي.
- يتم إخفاء حقل **العمود الإضافي** لهياكل تنظيم العمل في بعض الإعدادات المحلية.
- منتقي التاريخ لعنصر تحكم التقويم في شبكة **مهمة المشروع** غير مترجم بشكل صحيح فيما يتعلق باللغة الصينية.

**‏المبيعات**

- لا تتطابق قيم **أداء العقد** و **تكلفة المشروع الفعلية** عندما تقوم الموارد القابلة للحجز ذات وحدات تعاقد وعملات مختلفة بإرسال إدخالات الوقت.
- يفشل سير عمل مخصص لتأكيد الفواتير تلقائيًا عند استيراد الفواتير ك مُدار. تظهر الرسالة التالية: "Microsoft.Xrm.Sdk.InvalidPluginExecutionException Message: حالة رسالة غير صالح."
- عندما يتم تحديد **الجذر** كخيار تلخيص، وتوجد لدى المشروع تقديرات من مجموعة من فئات الحركات (على سبيل المثال، مجموعة من تقديرات الوقت والمصروفات والمواد)، يلخص النظام عبر فئات الحركات كبند رسوم مفرد.
- في السيناريوهات التي يُضاف فيها بند مصروفات قبل ربط بند التعاقد بمشروع، لا يتم إدخال التسعير الصحيح كقيمة افتراضية في حقل **تحديث السعر**.
- لا يسمح بمبالغ المبيعات السالبة في كياني **المشروع** و **المهمة**.
