---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 22، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 22، الإصدار 3 من Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 07/28/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 733ee6e0d3583f21d0f58f9651920be3e3fd8cb0
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8930624"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-22-v3"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 22

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة في إصدار التحديث 22، الإصدار 3 من Project Service Automation. لدى هذا الإصدار رقم البنية V 3.10.33.48 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في شهر يونيو 2020.

## <a name="update-release-22"></a>إصدار التحديث 22

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء



**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- لا تتم إضافة **إدخالات الوقت** تلقائيًا في جدولة إدخالات الوقت بعد الاستيراد.
- لا يتعرف منتقي تاريخ شبكة **إدخال الوقت** على الإعدادات الإقليمية الخاصة بالمستخدم.

**إدارة الموارد**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- في الوضع اليدوي، لا يتم التعرف على التغييرات التي تم إجراؤها على مخططات **تعيين الموارد** عند إنشاء **متطلبات الموارد**.
- لا تدعم **طلبات الموارد** حالات الطلبات المخصصة.

**إدارة المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- لن يؤدي استخدام النقر المزدوج فوق EstimateGridControl إلى تحليل أرقام التنسيق الهولندية بشكل صحيح.
- لا يتم تحديث الساعات المعينة بشكل صحيح عند تغيير التعيينات باستخدام الوظيفة الإضافية لعميل سطح مكتب Microsoft Project.
- تعرض شبكات تعقب المشروع وتقديراته رمز عملة مبيعات غير صحيح عندما تختلف عملة العقد عن عملة العميل ويتم تكوين المؤسسة لعرض رموز العملات بدلاً من رموز العملات.
- سيضيف تاريخ انتهاء عضو الفريق يومًا واحدًا إذا كان جدول ساعات العمل هو 24 ساعة في اليوم.
- في جدول المشروع، لا تؤدي إضافة فئة حركة إلى مهمة إلى تشغيل الحفظ التلقائي.
- يتم عرض الخطأ التالي عند إضافة عضو فريق إلى قالب المشروع: "لا يمكن إقران متطلبات الموارد بقوالب المشروع". 
- يعرض البرنامج النصي لقاعدة الشريط "msdyn.Approval.CanApproveOrReject" خطأ انتهاء المهلة.

**المبيعات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- لا يتم عرض رسالة خطأ التحقق من الصحة عند تحديد قائمة أسعار التكلفة في بحث قائمة الأسعار في نموذج/كيان "قائمة أسعار مشروع عرض أسعار جديد".
- لا يؤدي إغلاق عرض الأسعار كمكسب إلى لانتقال إلى العقد الذي تم إنشاؤه إذا كان BPF مرفقًا لعرض الأسعار في المرحلة النهائية.
- يتم ربط **المبيعات غير المفوترة** المعكوسة بتكلفة أصلية عند استدعاء إدخال الوقت.
- وبعد تحديد الزر **تأكيد**، لا تتغير حالة الفاتورة إلى **مؤكدة** ما لم يتم تحديث الفاتورة.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
