---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 21، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 21، الإصدار 3 من Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 7d7c098a4572aa4f5730ffdbdab77b2897cdfeff
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8918802"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-21-v3"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 21

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة في إصدار التحديث 21، الإصدار 3 من Project Service Automation. لدى هذا الإصدار رقم البنية V 3.10.32.50 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في شهر يونيو 2020.

## <a name="update-release-21"></a>إصدار التحديث 21

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- وعند استضافة **عنصر تحكم شبكة إدخال الوقت** في لوحات المعلومات، فإن الشبكة لا تستخدم العرض الكامل لحاوية شبكة لوحة المعلومات.
- بالنسبة لمناطق زمنية محددة، لا يعرض عنصر تحكم شبكة **إدخال الوقت** السجلات.
- تظهر إدخالات الوقت بعد 9:00 مساءً في يوم غير صحيح.
- يتعذر على المستخدمين إرسال المصروفات إذا كانت فئة المصروفات، **إيصال استلام المصروفات**، لا تشتمل على قيمة.

**إدارة الموارد**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- يتم عرض عمليات الحجز غير النشطة في طريقة عرض **التسوية**.
- يفتقد تنفيذ المورد العام إلى التحقق من الصحة لضمان وجود حالة حجز صالحة.

**إدارة المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- تظل شبكات نموذج **المشروع** (طريقة عرض **تعيين الموارد**، **المهمة**، **التسوية**، **تقديرات المصروفات**) قابلة للتحرير حتى عندما يكون المشروع غير نشط.
- لا يمكن دمج العملاء المكررين مع العملاء المرتبطين بعقود المشاريع المؤكدة.
- عند إضافة مورد لا يشتمل على تقويم صالح، لا يقوم النظام بإرجاع رسالة خطأ سهلة الاستخدام.
- يتم تمكين الزر **إضافة مهمة** على شبكه المهمة عندما يكون المشروع مرتبطًا بـ **الوظيفة الإضافية لـ Microsoft project**.
- يتزايد الجهد بشكل لا يمكن التحكم فيه عند تعيين مهمة بفئة إلى مورد ذي دور تم تحديد سعر تكلفة له.

**المبيعات**

تم إجراء التحسينات التالية:

- تم نقل **تكرار الفاتورة** و **بدء الفوترة** إلى علامة التبويب **جدولة الفاتورة**.

تم إصلاح المشكلات التالية:

- **السعر الإجمالي للمبيعات** هو صفر (0) لـ **الفئة** على الرغم من أن **الدور** يحتوي على إجمالي سعر مبيعات ليس صفرًا.
- لا يستطيع العملاء تغيير قيمة حقل **حالة الفاتورة** إلى **جاهز للفوترة** عند قيام عملية مخصصة أخرى بتحديث حقل إضافي.
- يمكن للزر **تحديث بنود الفاتورة** إنشاء عدة بنود مكررة إذا كانت محددة بشكل متكرر.
- لا يعمل زر **تحديث الأسعار** على الشبكة الفرعية **أسعار الأدوار** في نموذج **العرض السريع**.
- إن منطق **حل قائمة أسعار المبيعات** يعالج المناطق الزمنية بشكل غير صحيح، مما يؤدي إلى التحديد غير الصحيح لقوائم الأسعار.
- يمكن إيقاف **التكلفة الفعلية الإجمالية للمشروع** بمبلغ كسري بعد اعتماد إدخال وقت واحد.
- لا يوفر منطق **حل الأسعار** رسالة خطأ مألوفة للمستخدم إذا كان **سعر الدور المسترد** لا يشتمل على قيم في حقلي **"الوحدة الرئيسية"** و **"السعر في الوحدة الرئيسية"**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
