---
title: الجديد أو المتغير في تحديث Project Service Automation الإصدار 35، V3
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في تحديث Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation الإصدار 35، V3.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 09/03/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 53670e2c7f54f8fccf636b2855e190f5f85c6068
ms.sourcegitcommit: 5bb8ca5055deda57e2b1173a2e45c53b15f61d62
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/03/2021
ms.locfileid: "7473249"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-35-v3"></a>الجديد أو المتغير في تحديث Project Service Automation الإصدار 35، V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا أن نعلن عن آخر تحديث للتطبيق Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. وهو متوافق مع Dynamics 365 9.x. لتحديث هذا الإصدار، قم بزيارة صفحة حل Dynamics 365 online في مركز إدارة، ثم قم بتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة لتحديث Project Service Automation الإصدار 35، V3. يحتوي هذا الإصدار على رقم إصدار V3.10.56.110 وهو متاح بشكل عام من خلال التحديث الذاتي في سبتمبر 2021.

## <a name="update-release-35"></a>إصدار التحديث 35

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

تم إصلاح المشكلات التالية.

**الوقت والمصروفات**

- ويتلقى الموافق على المشروع خطأ في امتياز القراءة عند قبول إدخالات مصروفات بدور **الموافق على المشروع**.
- ويتلقى الموافق على المشروع خطأ في امتياز الكتابة على **msdyn_projectapproval** عندما يقوم بإلغاء إدخال الوقت المعتمد **الموافق على المشروع**.
- عندما تقوم بتحديد **نسخ أسبوع** في إدخال الوقت في Dynamics 365 للهاتف - ‏‫الوحدة النمطية لتطبيق مركز موارد المشروع، يحدث الخطأ التالي: "...\OfficeProductivity_RibbonRules.js.map: HTTP error: status code 404, net::ERR_HTTP_RESPONSE_CODE_FAILURE."
- توافق سياسة **إعادة المحاولة** تلقائيًا على الإدخالات التي تم رفضها مسبقًا.
- تعرض الشبكة الفرعية **مجموعات الموافقة** إجراءات الشريط غير القابلة للتطبيق.
- الرموز مفقودة لـ **مهمة المشروع** و **دور المورد** على الكيان **إدخال الوقت**.
- عندما تقوم باستيراد تعيينات موارد، فإن إدخالات الوقت المستوردة لا تكون لها المدة الصحيحة للتعيينات التي تم إنشاؤها من خلال مهام الوضع اليدوي.
- **الحذف** مفقود من الصفحة **بحث متقدم لسجلات إدخال الوقت**.
- **الحفظ** مفقود من الصفحة **معلومات إدخال الوقت**. تمنع هذه المشكلة حفظ التغييرات عند إغلاق الصفحة.

**تخطيط المشروع**

- لا تفرز الشبكات **تعيين المورد** و **تسوية الموارد** سمات مجمعة أبجديًا.
- لا يمكن إنشاء المهام إذا كان سلوك التاريخ مخصصًا إلى **التاريخ فقط**.

**إدارة الموارد**

- في حالة تثبيت كلاً من Dynamics 365 Field Service و Project Service Automation، يحدث تراكب المشكلات عند إقران **طريقة العرض المقترنة لمتطلبات الموارد‬** بالصفحة الرئيسية.
- يعمل النقر المزدوج **حفظ** في مربع الحوار **‏‫الإنشاء السريع لعضو الفريق** على منع إنشاء متطلب المورد.

**‏المبيعات**

- يتم طرح استثناء إذا قمت بحذف مهمة مقترنة باقتباس له الحالة **فوز**.
