---
title: الجديد أو المتغير في الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 19
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 19.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: b9baeca9e79e233c25a6310e426d755b9162bbad
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280697"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-19-v3"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 19

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو التي تم تغييرها في PSA V3، إصدار التحديث 19. لدى هذا الإصدار رقم البنية V3.10.30.41 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في شهر مايو 2020.

## <a name="update-release-19"></a>إصدار التحديث 19

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية: 

- الأخطاء المشتقة من عمليات استيراد إدخالات الوقت لا تظهر بشكل صحيح.
- لا تدعم شبكة إدخال الوقت سلوك حقل **التاريخ فقط**.
- يتعذر على موارد المشروع إنشاء مصروفات مع مشروع.

**إدارة المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية: 

-  تتسبب مهمة فرعية كبيرة في تقدير جهد غير صحيح أثناء حساب الاكتمال (EAC).

**المبيعات**

تم إصلاح المشكلات التالية: 

- لا يعمل إجراء **إعادة الحساب** مع تفاصيل شروط التعاقد أو تفاصيل بنود عرض الأسعار للمصروفات.
- خيار **تحديث الأسعار** غير موجود في تقديرات المصروفات.
-  يتعذر على العملاء تحديد أسباب حالة العقد المخصص من صفحة **عقد المشروع**.
- يواجه العملاء انخفاضًا في مستوى الأداء عند إنشاء قائمة أسعار مخصصة من عرض أسعار.
- يواجه العملاء عدم اتساق مع الإعدادات الافتراضية على **الوحدة** على الصفحتين **تفاصيل بنود عرض الأسعار** و **تفاصيل شروط التعاقد**.
- لن تؤدي إضافة أصناف من فئة عملية لا يتحمل نفقتها العميل إلى شروط تعاقد يتحمل نفقتها العميل إلى مراعاة نوع الفوترة **غير خاضع للرسوم** لفئة العملية.
- يتعذر على العملاء استخدام الأدوار والفئات المضافة حديثًا على العقود التي تم إنشاؤها في وقت سابق.
- يواجه العملاء انخفاضًا في مستوى الأداء. استرداد غير ضروري في PreValidateProjectTeamMemberUpdate.cs
- يجب إضافة الأدوار التي تم إعدادها كأدوار غير خاضعة للرسوم في قائمة **فئات الموارد** إلى علامة التبويب **الأدوار الخاضعة للرسوم‬** كأدوار **غير خاضعة للرسوم‬** في شروط التعاقد الخاصة بمشروع.
- قد يواجه العملاء انخفاضًا في مستوى الأداء عند إنشاء مشروع لأن **GetBookableResourceIdFromUser** يسترد جميع أعمدة الموارد القابلة للحجز بدلاً من المعرف الأساسي‬ فقط.
- يفتقد الكيان **TransactionType** المكون الإضافي لتحديث التحقق المسبق من الصحة‬ لمنع المستخدمين من إدخال **الوحدات** و **مجموعات الوحدات‏‎** غير الصالحة لنوع العملية.
- لا تعمل خطوة **الإزالة** لاستيراد إدخال الوقت.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]