---
title: الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 30، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 30، الإصدار 3 من Project Service Automation‬.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 07ca20425d05d1d638d9b2b8c3425562e39dd6627916794d1ad8441f00658459
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6986970"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-30-v3"></a>الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 30، الإصدار 3 من Project Service Automation

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution.md).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو التي تم تغييرها في إصدار التحديث 30، الإصدار 3 من Project Service Automation‬. لدى هذا الإصدار رقم البنية V3.10.51.61 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في شهر أبريل 2021.

## <a name="update-release-30"></a>إصدار التحديث 30

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- يحدث خطأ عند إنشاء إدخال وقت وحفظه في الصفحة **إنشاء سريع** إذا تمت إزالة حقل **الدور**.
- يطبق عامل تصفية "إدخال الوقت" عامل تشغيل التصفية الخاطئ.
- لا تظهر الجداول الزمنية المنسوخة بشكل تلقائي عند تحديد **نسخ الأسبوع** على عنصر تحكم إدخال الوقت.

**إدارة الموارد**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- عند تمديد الحجز، تكون حالة الحجز المعينة إلى الحجز الثابت غير صحيحة. يراعي تمديد الحجز حالة الحجز المعرفة على أنها **ملتزم بها** في بيانات تعريف إعداد الحجز.
- إذا لم يتم تحديد حالة حجز صالحة، لا تتم ترجمة رسالة الخطأ على نحو صحيح.

**إدارة المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- لا يمكن إنشاء المشروعات بعملة واحدة وتتضمن المهام ذات الصلة بعملة أخرى.

**‏المبيعات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- عند نسخ قائمة أسعار، لا يتم تحديث الأسعار.
- يفشل إقفال عرض أسعار كفائز إغلاق إذا كان لدى تفاصيل التكلفة قيمة للأصل.
- في كيان **مهمة المشروع**، أعيدت تسمية **التكلفة المقدرة** إلى **التكلفة المخططة (بالعملة الأساسية)**.
- يتم إنشاء استثناء مرجعي فارغ عند إنشاء الفواتير أو حذفها.
