---
title: ما الجديد أو المتغير في إصدار التحديث 26 من Project Service Automation، الإصدار 3
description: يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 26، الإصدار 3 من Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 11f722c1f31c0e8aa08192cc955aabbe97018225
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928784"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-26-v3"></a>إصدار التحديث 26 من Project Service Automation، الإصدار 3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا الإعلان عن التحديث الأخير لتطبيق Project Service Automation لـ Dynamics 365. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة في إصدار التحديث 26، الإصدار 3 من Project Service Automation. يحتوي هذا الإصدار على رقم إصدار V3.10.44.59 وهو متاح بشكل عام من خلال التحديث الذاتي في ديسمبر 2020.

## <a name="update-release-26"></a>إصدار التحديث 26

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- يمكن للمستخدمين تغيير المهمة في إدخال الوقت الذي تمت الموافقة عليه/إرساله.
- حدث خطأ "لم يتم تعيين مرجع الكائن" عند حفظ إدخال الوقت.
- يقوم استيراد إدخال الوقت من تعيينات الموارد بإنشاء إدخالات الوقت بقيم التاريخ/الوقت غير الصحيحة.
- عندما يتم تثبيت كلٍّ من Project Service Automation وتطبيق Field Service، فإنه يتم عرض الزر **جديد** مرتين على شريط الأوامر لإدخالات الوقت في تطبيق Field Service.
- تعمل تحديثات خلايا **السماح بالوحدة** و **مجموعة الوحدة** في شبكة **تقديرات المصاريف**.
- يشتمل نموذج **تحرير إدخال وقت التحديث** على **المخطط الزمني**.
- تؤدي الموافقة على إدخالات الوقت لغير المشروع إلى حظر النظام عند البحث عن دور مانح على المشروع.

**إدارة الموارد**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- تمت إضافة عملية التحقق من الصحة في المكون الإضافي لـ **PostProjectCreate** للتحقق من المتطلبات الأساسية قبل إنشاء واحدة.
- يطرح نموذج الإنشاء السريع لـ **عضو فريق المشروع** استثناء مرجعيًا فارغًا إذا تمت إزالة الحقول من النموذج.
- سيفشل إنشاء متطلبات لمدة 12 ساعة على مدى عام واحد.
- تم تحسين استثناء مرجع فارغ لرسالة الخطأ أثناء إنشاء متطلبات المورد.

**إدارة المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- تم تحسين التحقق من صحة لمعالجة استثناء مرجع فارغ تم إنشاؤه في المكون الإضافي لـ **PreProjectUpdate**.
- تحذف المشروعات المنشورة بواسطة الوظيفة الإضافية لسطح مكتب Microsoft Project التعيينات غير المعينة.
- تمت إضافة تحقق جديد عندما يكون مرجع مشروع المهمة غير صالح بسبب استثناء مرجع فارغ في المكون الإضافي لـ **PreValidateProjectTaskUpdate**.
- لا تعرض شبكة أعضاء الفريق التعيينات المميزة في سجل عضو الفريق.
- تمت إضافة رسائل تحقق وأخطاء جديدة بسبب استثناء مرجعي فارغ في المكون الإضافي لـ **PreProjectTaskDelete**.

**المبيعات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- عند اختيار بند قائم على المشروع في عرض أسعار أو عقد، فإن الزر **اقتراح** يجب أن يكون مرئيًا فقط عند تحديد خط مستند إلى منتج مرتبط بمنتج موجود.
- قم بتقسم امتياز **Create_Product** من امتياز **Create_ProjectContract**.
- يؤدي حذف بند فاتورة إلى فشل مرجع فارغ في **MarkReadyToInvoiceForProductContractLineAfterDeletingInvoice**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
