---
title: الجديد أو المتغير في تحديث Project Service Automation الإصدار 33, V3
description: يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات المتوفرة في إصدار التحديث 33، الإصدار 3 من Project Service Automation.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/30/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: d9c282e8b95b111ce71fb441e4dbb2d04f904e0f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915398"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-33-v3"></a>الجديد أو المتغير في تحديث Project Service Automation الإصدار 33, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

يسرنا أن نعلن عن آخر تحديث للتطبيق Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation. يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. وهو متوافق مع Dynamics 365 9.x. لتحديث هذا الإصدار، قم بزيارة صفحة حل Dynamics 365 online في مركز إدارة، ثم قم بتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا المقال الميزات والإصلاحات الجديدة أو المتغيرة في إصدار التحديث 33، الإصدار 3 من Project Service Automation. يحتوي هذا الإصدار على رقم إصدار V3.10.54.98 وهو متاح بشكل عام من خلال التحديث الذاتي في يوليو 2021.

## <a name="update-release-33"></a>إصدار التحديث 33

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

**الوقت والمصروفات**

تم إصلاح المشكلات التالية:

- يمكن تعديل حقلين مقفلين، **msdyn_description** و **msdyn_externaldescription** بعد الإرسال.
- تظهر رسالة خطأ إذا تم إنشاء مصاريف لا تتعلق بالمشروع.
- عند إنشاء إدخال وقت، يتم تعيين دور المورد إلى دور غير نشط بشكل افتراضي.
- لا يتم حذف سطور دفتر اليومية المرتبطة بالمصروفات التي تم استرجاعها وحذفها.
- في **نموذج الإنشاء السريع لإدخال الوقت**، قم بتحديث طريقة العرض **قائمة مهام المشروع** لتغيير التاريخ المعروض افتراضيًا إلى تاريخ بدء المهمة.
- عند إنشاء إدخال وقت من علامة التبويب **ذات الصلة** للمورد القابل للحجز، يتم إنشاء إدخال الوقت بشكل غير صحيح للمستخدم الذي سجّل الدخول بدلاً من المورد الأصلي القابل للحجز.
- تتم إضافة الحقول الجديدة إلى مربع الحوار **الموافقة المجمعة MDD**.

**تخطيط المشروع**

تم إصلاح المشكلات التالية:
- إبطاء أداء إنشاء المشروع عند تطبيق قوالب ساعات عمل المشروع مع التقويمات المعقدة.
- عندما يكون تاريخ البدء أكبر من تاريخ الانتهاء، يظهر خطأ في نسخ قالب المشروع بسبب الاختلافات في مكون الوقت لكل حقل.

**إدارة الموارد**

تم إصلاح المشكلات التالية:
- يتم استخدام معلمة غير صحيحة في استعلام استخدام الموارد ويؤدي XML إلى نتائج تصفية غير صحيحة على شبكة **‏‫استخدام الموارد**.
- يعرض تأكيد **تمديد الحجوزات** تاريخ انتهاء غير صحيح للحجوزات.

**‏المبيعات**

تم إصلاح المشكلات التالية:
- تظهر رسالة خطأ إذا تم إنشاء سعر فئة بقيم مفقودة.
- تظهر رسالة خطأ إذا تم إنشاء حدث شروط التعاقد بدون سطر الأمر.
