---
title: تصحيح المحاسبة في مسودات مقترحات فاتورة المشروع
description: يشرح هذا المقال كيفية ضبط المعلومات المتعلقة بالمحاسبة في مسودة اقتراح فاتورة.
author: sigitac
ms.date: 01/05/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 32f566a798d07b698693392f3aa1823f91fe5408
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8921194"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a>تصحيح المحاسبة في مسودات مقترحات فاتورة المشروع

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

يحتفظ مدير المشروع بـ *التفاصيل التشغيلية* لفواتير المشروع في فاتورة مبدئية. تتضمن هذه التفاصيل القرار المتعلق بالساعات أو المصاريف أو المواد أو المراحل الرئيسية التي يتعين إصدار فواتير وأسعار لها واستخدام المبالغ المدفوعة مقدمًا ومبالغ المحتفظ. بعد تأكيد الفاتورة المبدئية الأصلية، يمكنك ضبط التفاصيل التشغيلية عن طريق إنشاء [الفاتورة المبدئية التصحيحية](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md) وتأكيدها.

يتم الاحتفاظ بـ *تفاصيل المحاسبة* لفواتير المشروع في مستند فاتورة موجه للعميل. وتتضمن هذه التفاصيل حساب ضريبة المبيعات والأبعاد المالية التي يتم تطبيقها على الفاتورة. يوفر هذا المقال تفاصيل حول كيفية ضبط هذه التفاصيل المحاسبية على اقتراح فاتورة مشروع مسودة.

## <a name="adjust-sales-tax"></a>ضبط ضريبة المبيعات

يمكن ضبط مجموعات ضريبة مبيعات الفواتير الافتراضية ومجموعات ضريبة مبيعات الأصناف مباشرةً في مستند مقترح الفاتورة. لضبط هذه المجموعات، حدد **تحرير**، وبعد ذلك، في كل بند مقترح فاتورة مشروع، أدخل قيمة جديدة في **مجموعة ضريبة المبيعات** أو حقل **مجموعة ضريبة مبيعات الصنف**.

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a>ضبط الأبعاد المالية

### <a name="header-dimensions"></a>أبعاد العنوان

بشكل افتراضي، يتم اشتقاق الأبعاد المالية للفواتير من سجلات معاملات المشروع غير المفوترة والتي يتم تحرير فواتير بها. ومع ذلك، تتيح لك إعدادات النظام استخدام الأبعاد المالية في عنوان مقترحات فاتورة المشروع لترحيل أرصدة العملاء. لتمكين هذه الوظيفة، حدد **السماح بتحديثات أبعاد المشروع لحسابات المقبوضات** في علامة التبويب **الأمور المالية** لصفحة **معلمات إدارة المشروع والمحاسبة**.

يمكن تحرير الأبعاد المالية في عناوين الفاتورة قبل ترحيل الفاتورة. في صفحة **اقتراح فاتورة المشروع**، قم بالتبديل إلى طريقة عرض **العنوان** ثم قم بتحرير القيم الموجودة في علامة تبويب **الأبعاد المالية**.

تتوفر طريقة عرض **العنوان** فقط بعد تمكين مسؤول النظام لميزة **استخدم اقتراح فاتورة المشروع ونماذج دفتر اليومية للفواتير مع عرض العنوان والسطور** في مساحة عمل **إدارة الميزات**. تتطلب هذه الميزة تحديث Finance رقم 10.0.25 أو الإصدارات الأحدث.

### <a name="line-dimensions"></a>أبعاد السطر

لا يمكن تحرير الأبعاد المالية مباشرة على بند مقترح فاتورة مشروع. بدلاً من ذلك، اتبع هذه الخطوات التالية لضبط الأبعاد المالية لمقترح فاتورة مشروع.

1. في مقترح فاتورة المشروع، حدد **حذف الكل** لإزالة سطور مقترح فاتورة المشروع.

    لا يتوفر الزر **حذف الكل** إلا بعد أن يقوم مسؤول النظام بتمكين ميزة **حذف بنود مقترح الفاتورة عند استخدام Project Operations للسيناريوهات القائمة على الموارد/غير المخزنة** في مساحة العمل **إدارة الميزات**.

2. ضبط الأبعاد المالية:

    - **الحركات على الحساب (المراحل الرئيسية للفوترة):** انتقل إلى **جميع المشاريع** \> **إدارة** \> **الحركات على الحساب**، وحدد المرحلة الرئيسية التي تتطلب الضبط. ثم في علامة التبويب **الأبعاد المالية**، قم بتحديث القيم كما هو مطلوب.
    - **حركات الوقت والمصروفات والمواد:** في صفحة **حركات المشروع المنشورة**، حدد **ضبط الحسابات** لتحديث الأبعاد المالية.

3. بعد الانتهاء من ضبط قيم الأبعاد المالية، انتقل إلى **إدارة المشروع والمحاسبة** \> **دوري** \> **تكامل Project Operations**، وحدد **استيراد من جدول مرحلي** لتشغيل العملية الدورية. تستخدم هذه العملية قيم الأبعاد المالية المحدثة لإعادة إنشاء بنود مقترح فاتورة المشروع. ثم يتم استخدام القيم المحدثة في دفتر الأستاذ الفرعي ودفتر الأستاذ العام للمشروع عند ترحيل فاتورة المشروع.
