---
title: إدارة اقتراحات فاتورة مشروع
description: يوفر هذا الموضوع تفاصيل حول معالجة الفواتير الموجهة للعميل باستخدام Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى الموارد/المنتجات غير المخزنة.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 01/29/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 83e5af60d0a3baf0b59da2a97c6b156ef5b2b7ed
ms.sourcegitcommit: b4298ca4729643c1040ef35dde8c67f829461ce7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "5089197"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2b865-103">إدارة اقتراحات فاتورة مشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-104">_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-105">يمكن معالجة مقترحات فواتير المشروع بواسطة إدارة الفوترة عند استيفاء الشروط التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="2b865-106">تأكيد مدير المشروع الفاتورة الأولية في Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2b865-107">ترحيل كافة معاملات المبيعات غير المفوترة حسب الوقت والمواد المضمنة في الفاتورة الأولية باستخدام دفتر يومية تكامل Dynamics 365 **Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-108">استخدم الخطوات التالية لاستكمال اقتراح فاتورة مشروع في Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2b865-109">راجع معلومات الفوترة لعاملات الوقت والمادة وانشر دفتر يومية **تكامل Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2b865-110">راجع معلومات الفوترة للأحداث الرئيسية لفوترة السعر الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2b865-111">راجع اقتراح فواتير المشروع وقم بتنسيقها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2b865-112">انشر فواتير المشروع واطبعها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="2b865-113">إدارة معلومات الفوترة في دفتر يومية تكامل Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-114">تجري مراجعة القيم الفعلية للمشروع التي تم إنشاؤها في Dataverse ونشرها في Finance بواسطة محاسب المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-115">لمزيد من معلومات حول التعامل مع دفتر يومية التكامل، راجع [دفتر يومية التكامل في Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-116">تتم إضافة القيم الفعلية للتكلفة والقيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة إلى دفترة يومية التكامل كسطور منفصلة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="2b865-117">يتم تعيين القيمة الافتراضية لسعر تكلفة الوحدة ومبلغ التكلفة الفعلية من معاملة التكلفة الفعلية للمشروع في Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2b865-118">يتم تعيين القيمة الافتراضية لسعر مبيعات الوحدة ومبلغ المبيعات في معاملة المبيعات غير المفتورة من معاملة المبيعات غير المفوترة للمشروع الفعلي في Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="2b865-119">ضريبة مبيعات الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-120">يتم تحديد احتساب ضريبة المبيعات بالنسبة الفوترة من خلال توليفة حقلي **مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة** و **مجموعة ضرائب مبيعات بند الفوترة** على سجل المبيعات غير المفوترة في سطر دفتر يومية **تكامل Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-121">يعين النظام قيم هذه الحقول افتراضيًا استنادًا إلى الإعدادات في علامة التبويب **Financials** في صفحة **معلمات إدارة المشروع والمحاسبة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="2b865-122">يحدد **أسلوب مجموعة ضريبة المبيعات** منطق افتراض مجموعة مبيعات الفوترة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="2b865-123">**المشروع**: سيتم دائمًا تعيين مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة الافتراضية من المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-124">يمكنك مراجعة مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة الافتراضية في مشروع أو تغييرها بتحديد **إظهار المحاسبة الافتراضية** في صفحة **كافة المشروعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2b865-125">**عقد المشروع**: سيتم دائمًا تعيين مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة الافتراضية من عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-126">يمكنك مراجعة مجموعة ضريبة مبيعات الافتراضية في عقد مشروع أو تغييرها بتحديد **إظهار المحاسبة الافتراضية** في صفحة **عقود المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2b865-127">**العميل**: سيتم دائمًا تعيين مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة الافتراضية من العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2b865-128">**البحث**: سوف يتم البحث عبر جميع الكيانات المذكورة أعلاه وتحديد القيمة الأولى المتوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-129">يبدأ البحث بكيان **المشروع**، ثم كيان **عقد المشروع**، وأخيرًا كيان **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="2b865-130">يحدد **أسلوب مجموعة ضريبة الصنف** منطق افتراض مجموعة مبيعات صنف الفوترة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="2b865-131">بالنسبة لأنواع معاملات الوقت والمصروفات والرسوم، سيتم دائمًا تعيين مجموعة ضريبة مبيعات صنف الفوترة الافتراضية من كيان **فئة المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2b865-132">بالنسبة لأنواع معاملات المواد، يتم تعيين الإعدادات الافتراضية لمجموعة ضريبة مبيعات صنف الفوترة بناء على إعداد **أسلوب مجموعة ضريبة مبيعات الصنف** في **إدارة المشروع والمعلمات الحسابية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-133">يتم تعيين رقم الصنف افتراضيًا لمجموعة ضريبة مبيعات الصنف من كيان **المنتج الذي تم إصداره**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-134">يتم تعيين الفئة افتراضيًا لمجموعة ضريبة مبيعات الصنف من كيان **فئة المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="2b865-135">الأبعاد المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-136">يتم تعيين الأبعاد المالية لسجلات المبيعات غير المفوترة الافتراضية في دفتر يومية **تكامل Project Operations** من كيان **المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-137">يمكن مراجعة الأبعاد المالية وتعديلها من خلال تحديد **توزيع المبالغ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-138">إذا كنت تحتاج إلى تغيير الأبعاد المالية لسجل المبيعات غير المفوتر بعد نشر دفترة يومية التكامل ولكن قبل تأكيد الفاتورة الأولية، فانتقل إلى **كافة المشروعات** > **إدارة** > **المعاملات المنشورة**، وحدد الصفقة، ثم حدد **المعالجة** > **ضبط الحسابات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="2b865-139">أسعار الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-140">يتم استخدام عملة المعاملة غير المفوترة في Dataverse كعملة معاملات في Finance وتحويلها إلى عملة محاسبة للشركة باستخدام أسعار الصرف المحددة في Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="2b865-141">إدارة السمات المالية المراحل الرئيسية في الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="2b865-142">يتم فوترة بنود عقد المشروع باستخدام أسلوب فوترة السعر الثابت من خلال [المراحل الرئيسية للأسعار الثابتة](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="2b865-143">ويمكن لمحاسب المشروع مراجعة المراحل الرئيسية للفوترة في Finance عن طريق الذهاب إلى **إدارة المشروع والمحاسبة** > **كافة المشروعات** > **إدارة** > **المعاملات على الحساب**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="2b865-144">ضريبة مبيعات الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-145">يتم اتخاذ القيم الافتراضية لـ **مجموعة ضريبة المبيعات** و **مجموعات ضريبة مبيعات الصنف** من الإعدادات عند إنشاء مرحلة رئيسية جديدة للفوترة في Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-146">يعين النظام القيم الافتراضية لتلك الحقول استنادًا إلى الإعدادات في علامة التبويب **Financial** في صفحة **معلمات إدارة المشروع والمحاسبة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="2b865-147">يحدد **أسلوب مجموعة ضريبة المبيعات** منطق الافتراض لـ **مجموعة مبيعات الفوترة**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2b865-148">**المشروع**: سيتم دائمًا تعيين مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة الافتراضية من المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-149">يمكنك مراجعة مجموعة ضريبة المبيعات الافتراضية في مشروع أو تغييرها بتحديد **إظهار المحاسبة الافتراضية** في صفحة **كافة المشروعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2b865-150">**عقد المشروع**: سيتم دائمًا تعيين مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة الافتراضية من عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-151">يمكنك مراجعة مجموعة ضريبة المبيعات الافتراضية في عقد مشروع أو تغييرها بتحديد **إظهار المحاسبة الافتراضية** في صفحة **عقود المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2b865-152">**العميل**: سيتم دائمًا تعيين مجموعة ضريبة مبيعات الفوترة الافتراضية من العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2b865-153">**البحث**: سوف يتم البحث عبر جميع الكيانات في هذه القائمة وتحديد القيمة الأولى المتوفرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-154">يبدأ البحث بكيان **المشروع**، ثم كيان **عقد المشروع**، وكيان **العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="2b865-155">يتم استخدام **مجموعة ضريبة مبيعات الصنف لمرحلة السعر الثابت الرئيسية** لافتراض القيمة لحقل **مجموعة ضريبة مبيعات الصنف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used to default the value to the **Item sales tax group** field.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="2b865-156">الأبعاد المالية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-156">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-157">يتم تعيين أبعاد مالية افتراضية للمرحلة الرئيسية لفوترة السعر الثابت على بنود عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-157">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-158">انتقل إلى **عقود المشروع** > **إظهار المحاسبة الافتراضية** ومن علامة التبويب **بنود العقد**، قم بتحديد **بند عقد السعر**، ثم قم بتعيين قيم البُعد المالي التي تريد استخدامها كقيمة افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-158">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-159">يمكن لمحاسب المشروع تحرير معلومات ضريبة المبيعات والأبعاد المالية في المراحل الرئيسية للفاتورة حتى يتم إنشاء اقتراح فاتورة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-159">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2b865-160">إنشاء اقتراحات فاتورة مشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-160">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-161">يمكن مراجعة مقترحات فواتير المشروع في وحدة **إدارة المشروع والمحاسبة** عن طريق الذهاب إلى **فواتير المشروع** > **مقترحات فواتير المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-161">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-162">يتم إنشاء رأس اقتراح فاتورة المشروع في Finance عندما يتم تأكيد الفاتورة الأولية في Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-162">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-163">لأجل تسهيل التسوية، يحدد النظام رقمًا لقتراح فاتورة المشروع في Finance ويكون بنفس رقم معرف الفاتورة الأولية في Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-163">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-164">ونظرًا لأنه لا يتم بالضرورة تأكيد الفواتير الأولية بنفس ترتيب إنشائها، يجب أن يسمح تسلسل أرقام اقتراح فواتير المشروع في Finance بإجراء تغييرات على الأرقام الأقل والأرقم الأعلى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-164">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-165">قم بتكوين تسلسلات الأرقام باستخدام الخطوات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-165">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2b865-166">في Finance، انتقل إلى **إدارة المؤسسة** > **تسلسلات الأرقام** > **تسلسلات الأرقام**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-166">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2b865-167">في عامل تصفية **المنطقة**، حدد **المشروعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-167">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2b865-168">في عامل تصفية **المرجع**، قم بتحديد **اقتراح الفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-168">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2b865-169">استخدم حقل **الشركة** لتصفية كل كيان قانوني مع تمكين تكامل Project Operations Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-169">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2b865-170">افتح **تفاصيل تسلسل الأرقام** وفي علامة التبويب **عام**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-170">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2b865-171">**السماح بتغييرات المستخدم: إلى رقم أقل** = **نعم**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-171">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="2b865-172">**السماح بتغييرات المستخدم: إلى رقم أعلى** = **نعم**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-172">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-173">تتم إضافة بنود اقتراح فواتير المشروع بواسطة النظام باستخدام عملية **الاستيراد من جدول المراحل** الدورية (**إدارة المشروع والمحاسبة** > **دوري** > **تكامل Project Operations** > **استيراد من جدول المرحل**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-173">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="2b865-174">يمكنك تشغيل هذه العملية إما يدويًا أو باستخدام جدول دوري.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-174">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-175">لن يضيف النظام بنودًا إلى مستند اقتراح الفاتورة حتى تكون كافة البنود جاهزة لكي يتم فوترتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-175">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-176">لا يمكن فوترة معاملات الوقت والمواد إلا عند نشرها باستخدام دفتر يومية **تكامل عمليات Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-176">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2b865-177">تنسيق اقتراحات فواتير المشروع وطباعتها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-177">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-178">ويمكن لمحاسب المشروع تخصيص نسخة مطبوعة مخصصة من فاتورة المشروع باستخدام صفحة **تنسيق اقتراح الفاتورة** وإمكانات إدارة الطباعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-178">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2b865-179">تنسيق اقتراحات الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-179">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-180">تسمح صفحة **تنسيق اقتراحات الفاتورة** بعرض معاملات تجميع مخصصة في فاتورة مشروع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-180">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2b865-181">في صفحة **اقتراح فاتورة المشروع**، قم بتحديد **طباعة** > **تنسيق اقتراح الفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-181">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2b865-182">حدد **جديد** لإنشاء تجميع جديد للنسخة المطبوعة لفاتورة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-182">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2b865-183">في حقل **التفاصيل/الملخص** حدد خيارات لهذا التجميع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-183">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2b865-184">حدد **التفاصيل** لطباعة تفاصيل المعاملة الخاصة بفاتورة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-184">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2b865-185">حدد **التفاصيل** لطباعة ملخص المعاملة الخاصة بفاتورة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-185">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2b865-186">يتجاوز الاختيار في حقل **التفاصيل/الملخص** في صفحة **تنسيق اقتراح الفاتورة** الخيار المحدد في حقل **تنسيق الفاتورة** في صفحة **اقتراحات الفاتورة** لطباعة فاتورة تفصيلية أو فاتورة ملخصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-186">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="2b865-187">حدد أسطر المعاملات المراد تضمينها في هذا القسم في علامة التبويب **المعاملات المتوفرة** وحدد **تضمين المعاملات** لنقلها إلى علامة التبويب **المعاملات المحددة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-187">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="2b865-188">حدد **تحريك لأعلى** و **تحريك لأسفل** لتغيير ترتيب الأقسام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-188">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="2b865-189">حدد **معاينة الطباعة** لمعاينة الفاتورة التي تم تنسيقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-189">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="2b865-190">إدارة الطباعة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-190">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-191">تستخدم إدارة الطباعة ملفات تقارير مختلفة للطباعة وتحديد الوجهات وتخصيص نص تذييل الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-191">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-192">يمكن إعداد إدارة الطباعة على مستوى الوحدة النمطية، ولكن يمكن تجاوز هذه الإعدادات gعميل أو عقد أو اقتراح فاتورة معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-192">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-193">للوصول إلى هذه الوظيفة في صفحة **اقتراح فواتير المشروع**، قم بتحديد **طباعة** > **إدارة الطباعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-193">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-194">يتم عرض إعداد إدارة الطباعة بطريقة عرض الشجرة، حيث يعرض كل مستوى من مستويات العقدة المستندات المتوفرة لضبطها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-194">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-195">يمكنك تعيين نُسخ مطبوعة المخصصة على مستوى مستند الوحدة النمطية أو العميل أو العقد أو اقتراح الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-195">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-196">لتعديل النسخة المطبوعة من المستند الأصلي، قم بتوسيع العقدة المطلوبة وحدد **العنصر الأصلي**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-196">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-197">في حقل **تنسيق التقرير**، حدد تنسيق التقرير المطلوب استخدامه للطباعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-197">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-198">يمكنك استخدام تنسيقات التقارير المخصصة باستخدام [إطار عمل إدارة مستندات الأعمال](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-198">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="2b865-199">نشر اقتراحات الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-199">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-200">بعد مراجعة الفاتورة وتحريرها، وكانت بنود اقتراح الفاتورة مرضية، تحقق من إجماليات الفاتورة وضريبة المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-200">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-201">في مجموعة **التفاصيل**، حدد **الإجماليات** ثم حدد **نشر** لنشر الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-201">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-202">لعرض الفاتورة قبل النشر، قم بمسح خانة اختيار **النشر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-202">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-203">سيتم طباعة **نسخة أولية** على الفاتورة لإشارة إلى أنها فاتورة عينة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-203">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-204">لطباعة الفاتورة، حدد خانة الاختيار **طباعة الفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-204">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-205">بالإضافة إلى صفحة **اقتراح الفاتورة**، يمكن أيضًا نشر اقتراحات الفواتير من خلال تشغيل المهمة الدورية، **نشر اقتراحات الفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-205">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-206">للعثور على هذه الوظيفة، انتقل إلى **إدارة المشروع والمحاسبة** > **دوري** > **فواتير المشروع** > **نشر اقتراحات الفاتورة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-206">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="2b865-207">تعرض هذه الصفحة كافة اقتراحات الفواتير الجاهزة للنشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-207">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-208">يمكنك جدولة نشر اقتراحات الفاتورة بتحديد **دفعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-208">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="2b865-209">قم بتعيين **معلمة معالجة الدفعات** على **نعم** ثم قم بتعيين تكرار معالجة الدفعات عن طريق تحديد **التكرار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2b865-209">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>
