---
title: إدارة تراكم فوترة المشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول طرق العرض المختلفة المتوفرة للاستخدام عند إدارة تراكم الفوترة في المشروعات.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25dc9cff6aeb6daed9a27ba843a74b892ca4751c
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866980"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="2e287-103">إدارة تراكم فوترة المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="2e287-104">_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-105">يتضمن Dynamics 365 Project Operations طرق عرض مخصصة لإدارة تراكم الفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-106">لإدارة تراكم الفوترة، حدد الارتباطات في منطقة **المبيعات**، ضمن **الفوترة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="2e287-107">تتوفر طرق العرض التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="2e287-108">المحتفظات والسُلف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="2e287-109">المحتفظات والسُلف المتاحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="2e287-110">المراحل الرئيسية للأسعار الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="2e287-111">تراكم فوترة المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="2e287-112">تراكم فوترة الوقت والمواد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="2e287-113">المحتفظات والسُلف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-114">تسرد طريقة عرض **مقدمات الأتعاب والسُلف** جميع مقدمات الأتعاب والسُلف عبر جميع عقود المشاريع في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-115">بعد فوترة مقدم أتعاب أو سُلفة، يصبح مبلغ السُلفة متوفرًا للاستخدام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="2e287-116">المحتفظات والسُلف المتاحة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-117">تسرد طريقة عرض **مقدمات الأتعاب والسُلف المتوفرة** جميع مقدمات الأتعاب والسُلف المتوفرة‏‎ عبر جميع عقود المشاريع في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-118">بعد فوترة مقدم أتعاب أو سُلفة، يصبح مبلغ السُلفة متوفرًا للاستخدام ويُضاف إلى القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-119">بعد استخدام مبلغ مقدم الأتعاب أو السُلفة بشكل تام، يُزال من القائمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="2e287-120">المراحل الرئيسية للأسعار الثابتة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-121">تسرد طريقة عرض **المراحل الرئيسية ثابتة السعر** جميع المراحل الرئيسية ثابتة السعر عبر جميع شروط تعاقد المشروع في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-122">يمكن وضع علامة على مرحلة رئيسية واحدة أو مراحل رئيسية متعددة على أنها **جاهزة للفوترة** أو **غير جاهزة للفوترة** من طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-123">يؤدي وضع علامة على مرحلة رئيسية على أنها **جاهزة للفوترة** إلى جعلها متوفرة لوضعها على مسودة فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-124">عند وجود أسلوب فوترة ثابت السعر لشروط تعاقد متعددة العملاء، يتم إنشاء مرحلة رئيسية لكل عميل على شرط التعاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-125">يمكن إنشاء مرحلة رئيسية ثم تقسيمها إلى سجلات مراحل رئيسية خاصة بعملاء فرديين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-126">هذا التقسيم داخلي ويتوافق مع النسبة المئوية لتقسيم الفوترة‬ المحددة لكل عميل على شرط التعاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-127">في طريقة عرض **المراحل الرئيسية ثابتة السعر**، سترى سجلات مراحل رئيسية خاصة بعملاء فرديين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-128">يمكن وضع علامة على كل سجل من سجلات المراحل الرئيسية هذه على أنها **جاهزة للفوترة** بشكل منفصل عن طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-129">عند وضع علامة على تقسيمات المراحل الرئيسية ذات صلة على أنها **جاهزة للفوترة**، يتم تحديث حالة الرأس إلى **قيد التقدم** من **‏‫‏‏لم يبدأ‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-130">عندما تتم فوترة كافة تقسيمات المراحل الرئيسية، يتم تحديث حالة المرحلة الرئيسية إلى **مكتمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-131">تظهر مرحلة رئيسية على مسودة الفاتورة في طريقة العرض هذه مع حالة الفوترة **إنشاء فاتورة العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-132">عند تأكيد مسودة الفاتورة، يتم تحديث حالة الفوترة على السجل إلى **فاتورة عميل مرحَّلة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-133">لا تقم بتحديث قيمة الحالة هذه باستخدام تعليمات برمجية مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-134">لا يعمل Project Operations بشكل صحيح عندما يتم تحديث قيم الحالة هذه بواسطة تعليمات برمجية مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="2e287-135">تراكم فوترة المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-136">تسرد طريقة عرض **تراكم فوترة المنتجات** جميع شروط التعاقد القائمة على المنتج عبر جميع عقود المشروع في النظام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-137">يمكن وضع علامة على شرط تعاقد واحد أو شروط تعاقد متعددة قائمة على المنتج على أنها **جاهزة للفوترة** أو **غير جاهزة للفوترة** من طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-138">يؤدي وضع علامة على شرط تعاقد قائم على المنتج على أنه **جاهز للفوترة** إلى جعله متوفرًا لوضعه على مسودة فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-139">يظهر شرط تعاقد قائم على المنتج موجود في مسودة الفاتورة في طريقة العرض هذه مع حالة الفوترة **فاتورة العميل منشأة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-140">عند تأكيد مسودة الفاتورة، يتم تحديث حالة الفوترة على هذا السجل إلى **ترحيل فاتورة العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-141">لا تقم بتحديث قيمة الحالة هذه باستخدام تعليمات برمجية مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-142">لا يعمل Project Operations بشكل صحيح عندما يتم تحديث قيم الحالة هذه بواسطة تعليمات برمجية مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="2e287-143">تراكم فوترة الوقت والمواد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-144">تسرد طريقة عرض **تراكم فوترة الوقت والمواد‬** جميع القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة عبر جميع عقود المشروع في النظام التي لم تتم فوترتها بعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-145">يمكن وضع علامة على قيمة فعلية واحدة أو قيم فعلية متعددة لمبيعات غير مفوترة على أنها **جاهزة للفوترة** أو **غير جاهزة للفوترة** من طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-146">يؤدي وضع علامة على قيمة فعلية لمبيعات غير مفوترة على أنها **جاهزة للفوترة** إلى جعلها متوفرة لوضعها على مسودة فاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-147">لا يمكن وضع علامة على القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة ذات الحالة **حد لا يمكن تجاوزه** معينة إلى **فشل** على أنها **جاهزة للفوترة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-148">إذا كانت من الضروري وضع علامة على القيم الفعلية على أنها **جاهزة للفوترة**، فأعد تعيين الحالة على قيم فعلية أخرى على شرط التعاقد تم الالتزام بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-149">ثم أعد تقييم **حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه**‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-150">إذا تضمنت شروط تعاقد متعددة خاصة بالعميل أسلوب فوترة الوقت والمواد، فعند الموافقة على الوقت والمصروفات، يتم إنشاء قيمة فعلية للمبيعات غير المفوترة لكل عميل على شرط التعاقد وفقًا للنسبة المئوية لتقسيم الفوترة‬ المحددة لكل عميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-151">في طريقة عرض **تراكم فوترة الوقت والمواد‬**، سترى هذه القيمة الفعلية للمبيعات غير المفوترة الخاصة بعملاء فرديين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-152">يمكن وضع علامة على كل سجل من سجلات القيم الرئيسية للمبيعات غير المفوترة هذه على أنها **جاهزة للفوترة** بشكل منفصل عن طريقة العرض هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="2e287-153">تظهر قيمة فعلية للمبيعات غير المفوترة موجودة في مسودة الفاتورة في طريقة العرض هذه مع حالة الفوترة **فاتورة العميل منشأة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-154">عند تأكيد مسودة الفاتورة، يتم تحديث حالة الفوترة على هذا السجل إلى **ترحيل فاتورة العميل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-155">لا تقم بتحديث قيمة الحالة هذه باستخدام تعليمات برمجية مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="2e287-156">لا يعمل Project Operations بشكل صحيح عندما يتم تحديث قيم الحالة هذه بواسطة تعليمات برمجية مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e287-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
