---
title: إدارة عمليات التحقق والحالات التي يجب ألا يتم تجاوزها
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول عمليات فحص الحد الذي يجب عدم تجاوزه التي يتم تنفيذها في Project Operations.
author: rumant
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d51a61e441b004ae836037aefa172fdd20ac83ed
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003885"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="bf635-103">إدارة عمليات التحقق والحالات التي يجب ألا يتم تجاوزها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="bf635-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="bf635-105">الحد الذي يجب عدم تجاوزها على عمليات الموافقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-106">عند إرسال إدخال وقت أو مصروفات أو استخدام المواد، يتم إنشاء سجل الموافقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-106">When a time, expense, or material usage entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-107">إذا كانت الموافقة خاضعة للرسوم وتم تعيينها إلى شرط تعاقد تاريخ ومواد، يكمل النظام عملية تحقق من صحة الحد الذي يجب عدم تجاوزه على المستويات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="bf635-108">التحقق من الحد الذي تم إعداده للعميل على شرط تعاقد المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="bf635-109">التحقق من الحد الذي تم إعداده على شرط التعاقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="bf635-110">التحقق من الحد الذي تم إعداده للعميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="bf635-111">التحقق من الحد الذي تم إعداده على العقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-112">تتضمن عمليات التحقق على كل مستوى التأكد من أن مبلغ قيمة المبيعات على هذه الموافقة لن تنتهك الحد الذي يجب عدم تجاوزه على هذا المستوى بعد احتساب مبلغ تراكم الفوترة الذي سبق أن تم تسجيلها، والمبلغ المفوترة حتى هذا التاريخ على هذا المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-113">إذا تم اجتياز عملية التحقق، فستحصل الموافقة على حالة التحقق **نجاح**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-114">إذا فشلت عملية التحقق، فستحصل الموافقة على حالة التحقق **فشل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-115">ستقوم تفاصيل التحقق من الحد الذي يجب عدم تجاوزه بإعلام المستخدم عن المستوى الذي فشلت عنده عملية التحقق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-116">عندما يتم اعتبار إدخال الوقت أو المصروفات أو استخدام المواد المرسل على أنه غير خاضع للفوترة، يتم تعيين حالة التحقق مما يجب ألا يتم تجاوزه‬ إلى **غير قابل للتطبيق** حيث تفاصيل التحقق تساوي **غير قابل للتطبيق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-116">When the submitted time, expense, or material usage entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="bf635-117">الحد الذي يجب عدم تجاوزه أو القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-118">عند الموافقة على إدخال وقت أو مصروفات أو استخدام مواد، يتم إنشاء سجلات التكلفة وقيم المبيعات الفعلية غير المفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-118">When a time, expense, or material usage entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-119">إذا كانت القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة الجاري إنشاؤها خاضعة للرسوم وتم تعيينها إلى شرط تعاقد تاريخ ومواد، ينفذ التطبيق عملية تحقق من صحة الحد الذي يجب عدم تجاوزه على المستويات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="bf635-120">التحقق من الحد الذي تم إعداده للعميل على شرط تعاقد المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="bf635-121">التحقق من الحد الذي تم إعداده على شرط التعاقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="bf635-122">التحقق من الحد الذي تم إعداده للعميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="bf635-123">التحقق من الحد الذي تم إعداده على العقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-124">تتأكد عمليات التحقق على كل مستوى من أن مبلغ قيمة المبيعات على القيم الفعلية لن تنتهك الحد الذي يجب عدم تجاوزه على هذا المستوى بعد احتساب مبلغ تراكم الفوترة الذي سبق أن تم تسجيلها، والمبلغ المفوترة حتى هذا التاريخ على هذا المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-125">إذا تم اجتياز عملية التحقق، فستحصل القيمة الفعلية للمبيعات غير المفوترة على حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه **ملتزم به**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-126">إذا فشلت عملية التحقق، فستحصل القيمة الفعلية للمبيعات غير المفوترة على حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه **فشل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-127">ستقوم تفاصيل التحقق بإعلام المستخدم عن المستوى الذي فشلت عنده عملية التحقق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-128">عندما يتم اعتبار القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة كغير خاضعة للرسوم أو مجانية، أو إذا لم يتم إعداد الحد الذي يجب عدم تجاوزه على أي من المستويات الأربعة، أو إذا كانت القيم الفعلية الجاري إنشاؤها هي التكلفة أو مقدم الأتعاب أو وحدة تعيين الموارد أو المبيعات بين الشركات الشقيقة، فيجب تعيين الحقلين **حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه‬** و **تفاصيل التحقق مما يجب ألا يتم تجاوزه‬** إلى **غير قابل للتطبيق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="bf635-129">إعادة تعيين حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-130">يمكنك إجراء عملية إعادة تعيين مجمع لحالة ما يجب ألا يتم تجاوزه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-131">بإمكان مدراء المشروع ضبط التحقق مما يجب ألا يتم تجاوزه‬ لتحديد أولوية فوترة كيان معين خاص بالعمل أو الوقت أو المصروفات أو استخدام المواد مقارنة بآخر تم الالتزام به من المبلغ المتوفر الذي يجب ألا يتم تجاوزه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-131">Project managers can adjust the not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, expense, or material usage over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-132">بعد إعادة تعيين حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه‬ على القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة، ينخفض المبلغ الملتزم به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-133">بإمكان مدير المشروع تحديد كيان عمل أو وقت أو مصروفات أو استخدام مواد آخر فشل في السابق في اجتياز التحقق مما يجب ألا يتم تجاوزه‬ وإعادة التقييم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-133">The Project manager can select another body of work, time, expense, or material usage entry that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-134">ومع خفض المبلغ الملتزم به، تجتاز هذه القيم الفعلية الآن عملية التحقق مما يساعد مدير المشروع على زيادة التأثير والتحكم في الحركات المفوترة لهذه الفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-134">With the reduction in the committed amount, these actuals now pass the validation which helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-135">لإعادة تعيين حالة الحد الذي يجب عدم تجاوزه، حدد قيمة فعلية أو أكثر من طريقة عرض **تراكم فوترة الوقت والمواد‬** أو **القيم الفعلية**، ثم حدد **إعادة تعيين حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-135">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-136">يُعاد تعيين حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه إلى **لم يتم التقييم** على جميع القيم الفعلية المحددة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-136">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-137">القيم الفعلية التي أعيد تعيين حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه‬ لها هي قيم فعلية للمبيعات غير المفوترة التي لم تتم فوترتها بعد، وليس على مسودة فاتورة، وتم وضع علامة عليها كخاضعة للرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-137">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-138">ويتم تجاهل أي قيم فعلية محددة أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-138">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="bf635-139">إعادة تقييم حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-139">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-140">يمكنك إجراء عملية إعادة تقييم مجمع لحالة ما يجب ألا يتم تجاوزه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-140">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-141">تعتبر إعادة تقييم حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه‬ مفيدة في الحالات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-141">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="bf635-142">جرب عملية إعادة تفاوض بشأن الحدود التي يجب عدم تجاوزها مع العميل، ويجب إعادة تقييم القيم الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-142">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="bf635-143">يرغب مدير المشروع في ضبط فوترة تراكم المبيعات غير المفوترة من خلال تعيين أولوية جزء من العمل على جزء آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-143">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-144">لإعادة تقييم حالة الحد الذي يجب عدم تجاوزه، حدد قيمة فعلية أو أكثر من طريقة عرض **تراكم فوترة الوقت والمواد‬** أو **القيم الفعلية**، ثم حدد **إعادة تقييم حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-144">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="bf635-145">سيتم تقييم كافة القيم الفعلية المحددة التي لها حد يجب عدم تجاوزه في مقابل إعداد الحد الذي يجب عدم تجاوزه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-145">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-146">القيم الفعلية التي تعتبر مناسبة لإعادة تقييم حالة ما يجب ألا يتم تجاوزه‬ لها هي قيم فعلية للمبيعات غير المفوترة التي لم تتم فوترتها بعد، وليس على مسودة فاتورة، وتم وضع علامة عليها كخاضعة للرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-146">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="bf635-147">اي قيم فعلية أخرى محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf635-147">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
