---
title: تكوين مواد غير مخزنة وفواتير المورد المعلقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تمكين المواد غير المخزنة والفواتير المعلقة الخاصة بالموردين.
author: sigitac
ms.date: 06/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9b55d959228062fc3577cf7f12d8926f51e9791f98c73fdc4b78251312a8a77a
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7003215"
---
# <a name="configure-non-stocked-materials-and-pending-vendor-invoices"></a>تكوين مواد غير مخزنة وفواتير المورد المعلقة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

## <a name="minimum-version-requirement"></a>أدنى متطلب للإصدار

يتطلب استخدام المواد غير المخزنة وفواتير المورد المعلقة للسيناريوهات غير المخزنة/المستندة إلى الموارد في Dynamics 365 Project Operations الإصدارات التالية:

حلول Dynamics 365 Dataverse:

- Project Operations – 4.9.0.221 أو إصدار أعلى
- حل تزامن الكتابة المزدوجة للتطبيق - 2.2.2.23 أو إصدار أعلى

Dynamics 365 Finance:
- 10.0.18 (10.0.793.52) أو إصدار أعلى. تأكد من أن بيئة Finance لديك محدثة ومن أنه يتم تطبيق كافة تحديثات الجودة للوفاء بالحد الأدنى لمتطلبات الإصدار.

## <a name="run-dual-write-maps-for-non-stocked-materials-and-vendor-invoice-integration"></a>بتشغيل مخططات الكتابة المزدوجة لتكامل المواد غير المخزنة فواتير الموردين

يوفر هذا القسم معلومات حول مخططات معينة مطلوبة للمواد غير المخزنة وفواتير الموردين. تحقق من أن المخططات الأساسية المدرجة في موضوع [تزويد بيئة جديدة](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps)يتم تشغيلها في البيئة الخاصة بك.

1. اذهب إلى Lifecycle Services (LCS)، وانتقل إلى مشروع LCS الخاص بك، وانتقل إلى صفحة **تفاصيل البيئة**.
2. في قسم **معلومات بيئة Common Data Service**، قم بتحديد **ارتباط إلى CDS للتطبيقات**. بعد تحديد الارتباط، ستتم إعادة توجيهك إلى قائمة الكيانات الموجودة في التعيينات.
3. تأكد من تشغيل المخططات التالية. إذا لم تكن قيد التشغيل، فبدأ تشغيلها وتأكد من تضمين كافة مخططات الجدول ذات الصلة.

    - أصدرت CDS منتجات مميزة (منتجات)
    - Vendors v2 (msdyn_vendors)
    - جدول Project Operations لتقديرات المواد (msdyn_estimatelines)
    - كيان تصدير فاتورة مورد المشروع لتكامل Project Operations (msdyn_projectvendorinvoices)
    - كيان تصدير بند فاتورة مورد المشروع لتكامل Project Operations (msdyn_projectvendorinvoicelines)
    - القيم الفعلية لتكامل Project Operations (msdyn_actuals). تأكد من تشغيل مخطط بالإصدار 1.0.0.14 أو أعلى. يمكن رؤية الإصدار النشط من المخطط في عمود **الإصدار** في الصفحة **الكتابة المزدوجة**. يمكنك تنشيط إصدار جديد من المخطط من خلال تحديد **إصدار مخطط الجدول** ثم حفظ الإصدار المحدد.

إذا كنت تستخدم بيانات عرض توضيحي قياسية، فقد تحتاج أيضا إلى إيقاف مخططات الكيانات التالية وإعادة تشغيلها بالمزامنة الأولية:
  - CDS لأيام الدفع الإصدار 2 (msdyn_paymentdays)
  - جدول الدفع (msdyn_paymentschedules)
  - شروط الدفع (msdyn_paymentterms)
  - مجموعات الموردين (msdyn_vendorgroups)
  - الوحدات (uom)

> [!NOTE]
> قد تفشل المزامنة الأولية لمجموعات الموردين والوحدات مع القليل من السجلات في مجموعة بيانات العرض التوضيحي الموجودة. يمكنك تجاهل عمليات الفشل لأنها لن تمنعك من استخدام بيانات العرض التوضيحي مع Project Operations.

## <a name="configure-prerequisites-in-dataverse"></a>تكوين المتطلبات الأساسية في Dataverse

### <a name="activate-workflow-to-create-accounts-based-on-vendor-entity"></a>تنشيط سير العمل لإنشاء حسابات استنادا إلى كيان المورد

يوفر حل Dual Write Orchestration [التكامل الرئيسي للموردين](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping). وكمتطلب أساسي لهذه الميزة، يجب إنشاء بيانات المورد في كيان **الحسابات**. قم بتنشيط عملية سير عمل قالب لإنشاء موردين في جدول **الحسابات** كما هو موضح في [التبديل بين تصميمات الموردين](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch).

### <a name="set-products-to-be-created-as-active"></a>تعيين المنتجات ليتم إنشاؤها كنشطة

يجب تكوين المواد غير المخزنة على أنها **منتجات تم إصدارها** في Finance. يوفر حل Dual Write Orchestration ميزة جاهزة لـ [تكامل المنتجات التي تم إصدارها مع كتالوج منتجات Dataverse](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping). وافتراضيًا، تتم مزامنة المنتجات من Finance إلى Dataverse بحالة مسودة. لمزامنة المنتج مع حالة نشطة بحيث يمكن استخدامه مباشرة في مستندات استخدام المواد أو فواتير الموردين المعلقة، انتقل إلى **النظام** > **الإدارة** > **إدارة النظام** > **إعدادات النظام**، ومن علامة التبويب **مبيعات**، قم بتعيين **إنشاء منتجات في حالة نشطة** إلى **نعم**.

## <a name="configure-prerequisites-in-finance"></a>تكوين المتطلبات الأساسية في Finance

### <a name="enable-the-feature-key-for-pending-vendor-invoices"></a>تمكين الميزة الرئيسية لفواتير الموردين المعلقة

أكمل الخطوات التالية لتمكين الوظيفة من إضافة تفاصيل المشروع إلى أسطر فواتير الموردين المعلقة.

1. في Finance، انتقل إلى مساحة عمل **إدارة الميزات**.
2. في قائمة الميزات، ابحث عن ميزة **تمكين فواتير الموردين المعلقة في Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى الموارد/غير المخزنة** وحدد **تمكين**.

### <a name="define-category-groups-and-project-categories-for-items"></a>تعريف مجموعات الفئات وفئات المشروع للعناصر

قم بتكوين مجموعة فئة واحدة على الأقل لنوع معاملة **العنصر**، وفئة مشروع واحدة على الأقل باستخدام هذه المجموعة. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين فئات المشروع](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups).

راجع ملفات تعريف تكلفة المشروع وإيراداته، وقم بتكوين إعداد ترحيل دفتر الأستاذ العام لمعاملات العناصر. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين المحاسبة للمشاريع القابلة للفواتير](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md).

### <a name="set-up-a-write-in-product"></a>إعداد منتج مدون

في Project Operations، يمكنك تسجيل تقديرات المواد واستخدامها لمنتجات الكتالوج التي تم تكوينها في كتالوج المنتجات الذي تم إصداره وللمنتجات المدونة. يتطلب استخدام المنتجات المدونة منتجًا واحدًا تم إصداره والذي يتم تكوينه في Finance لهذا الغرض. أكمل الخطوات التالية لتكوين منتج مدون. كرر هذه الخطوات في كل كيان قانوني يستخدم Project Operations لسيناريوهات الموارد/المواد غير المخزنة.

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة معلومات المنتج** > **المنتجات** > **المنتجات التي تم إصدارها**، وحدد **جديد**.
2. في حقل **نوع المنتج**، قم بتحديد **عنصر** وفي حقل **النوع الفرعي للمنتج**، قم بتحديد **المنتج**.
3. أدخل رقم المنتج (WRITEIN) واسم المنتج (منتج مدون).
4. حدد مجموعة طراز العنصر. تأكد من أن مجموعة طراز العناصر التي اخترتها تتضمن حقل **المنتج المخزن بسياسة المخزون** والذي تم تعيينه على **خطأ**.
5. حدد القيم في **مجموعة العناصر **، و** مجموعة أبعاد التخزين**، وحقول **مجموعة أبعاد التعقب**. استخدم **بُعد التخزين** لـ **الموقع** فقط، وفي حقل **‬‏‫أبعاد التعقب**، قم بتحديد **بلا**.
6. حدد القيم في **وحدة المخزون** و **وحدة الشراء** و **وحدة المبيعات**، ثم احفظ التغييرات.
7. في علامة التبويب **الخطة**، قم بتعيين إعدادات الأمر الافتراضي، ومن علامة التبويب **المخزون**، قم بتعيين الموقع الافتراضي والمستودع.
8. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **الإعداد** > **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة** وافتح **Project Operations في Dynamics 365 Dataverse**. 
9. في علامة التبويب **المواد**، في حقل **المنتج المدون**، حدد المنتج الذي قمت بإنشائه.
10. في بيئة Dataverse الخاصة بك، في مخطط الموقع، افتح كيان **المنتجات** واعثر على سجل المنتج المدون. 
11. افتح تفاصيل السجل ثم قم بتعيين حالة المنتج إلى **مستبعد**. تمنع حالة المنتج هذه أي شخص من استخدام هذا السجل بطريق الخطأ مباشرة في تقديرات المواد ومستندات الاستخدام.

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account"></a>إعداد حساب تكامل الشراء

يتم استخدام حساب تكامل الشراء كحساب مقاصة عند ترحيل فاتورة مورد معلقة مع إرسال البنود المنسوبة إلى مشروع.

عندما يقوم النظام بترحيل فاتورة مورد معلقة، يتم استخدام هذا الحساب لمبلغ تكلفة المشروع. تتم معالجة تفاصيل فاتورة المورد في Dataverse، ويتم إنشاء مشروع فعلي مقابل. تم إضافة المعلومات من القيمة الفعلية للمشروع إلى دفتر يومية تكامل Project Operations. عند ترحيل دفتر يومية التكامل، يتم مسح المبلغ من حساب تكامل الشراء، ثم يتم تسجيله في تكلفة المشروع.

1. لإعداد حساب تكامل الشراء، انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **الإعداد** > **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة** وافتح **Project Operations في Dynamics 365 Dataverse**. 
2. قم بتحديد علامة تبويب **المواد**، وحدد قيمة في حقل **حساب تكامل الشراء**.

#### <a name="set-up-project-category-defaults-for-an-item"></a>إعداد القيم الافتراضية لفئة المشروع لأحد العناصر

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **الإعداد** > **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة** وافتح **Project Operations في Dynamics 365 Dataverse**. 
2. في علامة التبويب **الإعدادات الافتراضية لفئة المشروع**، في حقل **العنصر** حدد قيمة. يتم استخدام فئة المشروع هذه للمعاملات المادية إذا لم يتم تعيين فئة المشروع في سجل القيم الفعلية للمشروع.
