---
title: تأكيد فواتير مورّد المشروع
description: يشرح هذا المقال كيفية تأكيد فاتورة مورّد المشروع في Microsoft Dynamics 365 Project Operations ويوضح التأثير المالي لتأكيد فاتورة مورّد المشروع.
author: suvaidya
ms.date: 8/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 9739b15753aa34c51a0aa1e6dfeb7f590655ca7a
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475403"
---
# <a name="confirm-project-vendor-invoices"></a>تأكيد فواتير مورّد المشروع

**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬

عند تمكين المعلمة **التأكيد اليدوي من قبل PM مطلوبًا**، تكون لفواتير المورد التي تم إنشاؤها في Microsoft Dataverse الحالة **مسودة**. يجب مراجعة فواتير المورد التي تم إنشاؤها بهذه الطريقة وتأكيدها يدوياً. عند تعطيل المعلمة **التأكيد اليدوي من قبل PM مطلوبًا**، يتمتأكيد فواتير المورد التي تم إنشاؤها في Dataverse تلقائيًا. ولا يتطلب الأمر أي إجراء آخر. 

بعد التحقق من جميع الشروط في فاتورة المورد في Dynamics 365 Project Operations، حدد **تأكيد** لتأكيد فاتورة المورد.

عند تحديد **تأكيد** على فاتورة مورد، يحدث السلوك التالي:

1. يتم تحديث حالة فاتورة المورد إلى **مؤكدة**.
1. تصبح فاتورة المورد المؤكدة والسجلات المرتبطة بها للقراءة فقط، ولا يمكن تحريرها أو حذفها.
1. إذا أشارت أي قيم فعلية للتكلفة إلى سطر فاتورة المورد كجزء من عملية المطابقة، فسيتم عكس جميع القيم الفعلية للتكلفة المرتبطة بسطر فاتورة المورد المشار إليه.
1. يتم إنشاء القيم الفعلية الجديدة للتكلفة باستخدام المعلومات الموجودة في سطر فاتورة البائع.
1. لم يعد بإمكانك إنشاء دفاتر يومية للتصحيح أو معالجة استدعاءات إدخالات الوقت أو إلغاء الموافقة على الوقت الأصلي أو المصاريف أو القيم الفعلية المادية التي تم عكسها.
1. في Dynamics 365 Finance، يتم تحديث قيمة **تكلفة المشروع** باستخدام دفتر يومية تكامل المشروع، ويتم *عكس* حساب تكامل المشتريات بعد ترحيل دفتر يومية تكامل المشروع.

> [!NOTE]
> إذا كان أي سطر في فاتورة المورد به حالة تحقق بخلاف **مكتملة**، فلا يمكن تأكيد فاتورة المورد.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
