---
title: استخدام فئات المشتريات مع أوامر شراء المشروع وفواتير المورد المعلقة
description: يشرح هذا المقال كيفية تكوين فئات المشتريات التي يمكن استخدامها مع أوامر شراء المشروع وفواتير المورّد المعلقة.
author: sigitac
ms.date: 04/07/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7d774631a4712de9b29ddedfee2ea3fc4a2d436f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8927404"
---
# <a name="use-procurement-categories-with-project-purchase-orders-and-pending-vendor-invoices"></a>استخدام فئات المشتريات مع أوامر شراء المشروع وفواتير المورد المعلقة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

يمكن لمتخصصي المشتريات إنشاء وصيانة كتالوجات للأصناف والخدمات التي يمكن استخدامها في أوامر شراء المشروع وفواتير المورد المعلقة. توفر لك [كتالوجات المشتريات](/dynamics365/supply-chain/procurement/procurement-catalogs) طريقة سهلة لتصنيف المشتريات دون الحاجة إلى تكوين واستخدام كتالوج منتجات تم إصداره. يمكن تعيين كل فئة من فئات المشتريات إلى فئة مشروع للوقت أو المصاريف أو معاملات الأصناف. وبعد ترحيل فاتورة المورد المعلقة التي تستخدم فئة مشتريات، سيقوم النظام بإنشاء الوقت أو المصروفات أو القيم الفعلية لمشروع المواد وحركات المشروع وإدخالات دفتر الأستاذ الفرعي.

## <a name="minimum-version-requirements"></a>الحد الأدنى لمتطلبات الإصدار

الإصدارات التالية مطلوبة لاستخدام الفئات المكررة مع أوامر شراء المشروع لسيناريوهات Microsoft Dynamics 365 Project Operations غير المخزنة/المستندة إلى الموارد:

- إصدار الحل Project Operations Dataverse رقم 4.41.0.45 أو الإصدارات الأحدث
- إصدار بيئة Finance and Operations رقم 10.0.26 أو الإصدارات الأحدث

## <a name="run-dual-write-maps-for-procurement-category-support"></a>تشغيل خرائط الكتابة المزدوجة لدعم فئة المشتريات

تأكد من أن التعيين لـ **كيان تصدير بند فاتورة مورد المشروع لتكامل Project Operations msdyn\_projectvendorinvoicelines** يستخدم الإصدار رقم 1.0.0.4 أو الإصدارات الأحدث.

## <a name="enable-the-feature-key-for-procurement-categories"></a>تمكين مفتاح الميزة لفئات المشتريات

اتبع هذه الخطوات لتمكين وظيفة استخدام فئات المشتريات مع أوامر شراء المشروع.

1. في Dynamics 365 Finance، افتح مساحة عمل **إدارة الميزات**.
1. في قائمة الميزات، ابحث عن ميزة **استخدام فئات المشتريات في Project Operations للسيناريوهات القائمة على الموارد / غير المخزنة**، ثم حدد **تمكين**.

> [!IMPORTANT]
> كشرط أساسي، يجب عليك أيضًا تمكين ميزة **تمكين فواتير المورد المعلقة في Project Operations للسيناريوهات القائمة على الموارد / غير المخزنة**.

## <a name="map-project-categories-in-the-procurement-category-hierarchy"></a>تعيين فئات المشروع في التدرج الهرمي لفئة المشتريات

اتبع هذه الخطوات لتعيين فئات المشروع إلى فئات المشتريات في التسلسل الهرمي **فئة المشتريات**:

1. انتقل إلى **المشتريات والتوريد \> فئات المشتريات**.
1. حدد **تحرير التدرج الهرمي للفئة**.
1. حدد عقدة التدرج الهرمي للفئة المطلوبة، ثم في علامة التبويب **تعيين فئات المشروع**، اربط العقدة بفئة المشروع من الفئة **الوقت** أو **المصروفات** أو **مشروع العنصر** (أي، فئة **Default-Time** أو **Default-Expense**).
1. حدد **حفظ.**.
1. أغلق الصفحة.

> [!NOTE]
> يعد تعيين فئة مشتريات إلى فئة مشروع أمرًا اختياريًا. إذا لم يتم تعيين فئة مشتريات، فسيستخدم النظام القيمة التي تم تعيينها في الحقل **العنصر** في قسم **القيم الافتراضية لفئة المشروع** على علامة التبويب **Project Operations على Dynamics 365 Customer engagement** لصفحة **معلمات إدارة المشروع والمحاسبة**.
