---
title: طلب مواد غير مخزنة للمشروع باستخدام أوامر شراء المشروع
description: يشرح هذا الموضوع كيف يمكنك طلب مواد غير مخزنة لمشروع باستخدام أوامر شراء المشروع.
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 2aa8fb94e2f9cbf91182f3f169339284d3eb9f44
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8612687"
---
# <a name="order-procurement-categories-or-non-stocked-materials-for-a-project-using-project-purchase-orders"></a>طلب فئات مشتريات أو مواد غير مخزنة للمشروع باستخدام أوامر شراء المشروع

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

قد يستخدم قسم المشتريات في مؤسستك [أوامر الشراء](/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-overview) لتعقب أوامر السلع والخدمات. يمكن أن تُعزى أوامر الشراء أو فئات المشتريات للمواد غير المخزنة إلى مشروع. تسجل فوترة أوامر الشراء هذه التكلفة مقابل المشروع.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية
أكمل الخطوات التالية لتمكين وظيفة أوامر شراء المشروع.

1. في Dynamics 365 Finance، انتقل إلى مساحة عمل **إدارة الميزات**.
2. في قائمة الميزات، ابحث عن وحدد الميزة **تمكين أوامر شراء المشروع في Project Operations للسيناريوهات القائمة على الموارد/غير المخزنة**.
3. حدد **تمكين**.
4. قم بتكوين المواد غير المخزنة وفواتير البائع المعلقة كما هو موضح في [تكوين المواد غير المخزنة وفواتير البائع المعلقة](configure-materials-nonstocked.md).
5. قم بتكوين فئات التدبير كما هو موضح في [استخدام فئات التدبير مع أوامر شراء المشروع وفواتير المورّد المعلقة](configure-procurement-categories.md).

## <a name="create-a-project-purchase-order-from-the-project-purchase-order-list"></a>إنشاء أمر شراء مشروع من قائمة أوامر شراء المشروع

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة ومحاسبة المشروع** > **المشاريع** > **جميع المشاريع**، وحدد مشروعًا.
2. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **إدارة**، في المجموعة **جديد**، حدد **مهمة العنصر** > **أمر الشراء**.
3. في صفحة **إنشاء أمر الشراء**، حدد البائع الذي تريد تقديم أمر الشراء معه، وأدخل معلومات أخرى باسم مناسب، ثم حدد **موافق**.
4. في صفحة **أمر الشراء**، في شبكة **بنود أوامر الشراء**، حدد **إضافة بند**.
5. أدخل رقم الصنف أو فئات المشتريات والكمية والوحدة وسعر الوحدة والمعلومات الأخرى حسب الاقتضاء.

    > [!NOTE]
    > يمكن استخدام فئات المشتريات والأصناف والخدمات غير المخزنة فقط مع أوامر شراء المشروع. العناصر المخزنة غير مدعومة.

6. استمر في إضافة العناصر أو فئات المشتريات كما هو مطلوب وتأكيد أمر الشراء.

    يمكن تسجيل إيصالات استلام البضائع والخدمات عن طريق إنشاء إيصال استلام منتج وترحيله.

    > [!NOTE]
    > لا يتم تسجيل إيصالات المنتج في القيم الفعلية للمشروع في Microsoft Dataverse ولا تؤثر على دفتر الأستاذ الفرعي للمشروع.

    بعد أن يرسل البائع فاتورة الأصناف والخدمات في أمر الشراء، يمكن لقسم المشتريات إنشاء فاتورة لأمر الشراء بالانتقال إلى **الفاتورة** > **إنشاء** > **الفاتورة** في جزء الإجراءات. لمزيد من المعلومات حول فواتير الموردين المعلقة، راجع [شراء المواد غير المخزنة باستخدام فاتورة الموردين المعلقة](pending-vendor-invoices.md).
