---
title: الدفع عند دفع فعات الموردين
description: يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام سيناريو الدفع عند الدفع (PWP).
author: mukumarm
ms.date: 08/18/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: mukumarm
ms.openlocfilehash: d1fe8d92663b31b22dc405fc1f3e06d976e6c5dc
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9525326"
---
# <a name="pay-when-paid-vendor-payments"></a>الدفع عند دفع فعات الموردين

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام سيناريو الدفع عند الدفع (PWP).

## <a name="create-a-purchase-order-that-has-pwp-terms"></a>إنشاء أمر شراء بشروط PWP

عند قيامك بترحيل فاتورة من مورّد، إذا كان المورّد خاضعًا لشروط الدفع عند استلام الدفع، فستظهر هذه الشروط في بنود أمر الشراء (PO). لإنشاء أمر شراء يتضمن شروط الدفع عند استلام الدفع هذه، اتبع الخطوات التالية.

1. في Microsoft Dynamics ‏365 Finance، اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - انتقل إلى **التدبير والتوريد‬** \> **أوامر الشراء** \> **جميع أوامر الشراء**. في جزء الإجراءات، حدد **جديد**. في مربع الحوار **إنشاء أمر شراء**، حدد المورد الذي تم إعداد شروط PWP له في المشروع، وأدخل المعلومات الأخرى المطلوبة، ثم حدد **موافق**.
    - انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **جميع المشاريع**. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **إدارة**، حدد **مهمة الصنف**. حدد أمر شراء. حدد المورد الذي تم إعداد شروط PWP له في المشروع، ثم حدد **موافق**.

2. في صفحة **أمر الشراء**، في علامة التبويب السريع **بنود أمر الشراء**، حدد **إضافة بند** لإنشاء بند أمر شراء.
3. حدد رقم الصنف أو فئة التدبير، وأدخل التفاصيل المطلوبة الأخرى. راجع تفاصيل بندر أمر الشراء للمورد.

    يتم تحديد خيار **الدفع عند استلام الدفع** تلقائيًا، ويتم نسخ القيمة في الحقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع‬‏‫** بشكل تلقائي من الحقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع‬‏‫** في صفحة **المشاريع**.

4. إذا لم ترغب في تطبيق شروط الدفع عند استلام الدفع للمورّد على بند أمر شراء، فيمكنك إلغاء تحديد الخيار **الدفع عند استلام الدفع**. في هذه الحالة، سيُعاد تعيين حقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع** لبند أمر الشراء إلى **0** (صفر).
5. في صفحة **أمر الشراء**، في جزء الأجراءات، في علامة التبويب **شراء**، حدد **تأكيد** لتأكيد أمر الشراء.
6. في جزء الإجراءات، في علامة التبويب **فاتورة**، حدد **فاتورة** لإنشاء فاتورة أمر الشراء.

## <a name="create-a-project-invoice-proposal"></a>إنشاء مقترح فاتورة مشروع

تُستخدم مقترحات فواتير المشاريع لإنشاء فواتير المشاريع للعميل. في سيناريو PWP، تعتمد مدفوعات الموردين على مدفوعات العملاء وفقًا لإعدادات PWP. ومع ذلك، هناك خيارات تتيح لك تحرير المدفوعات دون مدفوعات العملاء كما تريد. لإنشاء فاتورة مشروع للعميل، اتبع هذه الخطوات.

1. في تطبيقات مشاركة العملاء، انتقل إلى **المشروع** \> **المشاريع**، وحدد المشروع.
2. في علامة التبويب **القيم الفعلية**، حدد بند القيم الفعلية الذي تم إنشاؤه بواسطة أمر الشراء الذي يحتوي على نوع حركة **المبيعات غير المفوترة**. وبعد ذلك، حدد **جاهز للفوترة**.
3. انتقل إلى **المبيعات** \> **المبيعات** \> **عقد المشروع**، وحدد عقد المشروع.
4. في جزء الإجراءات، حدد **فاتورة** لإنشاء فاتورة العميل.
5. في Finance، انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **دوري** \> **استيراد من جدول مرحلي**، وحدد **موافق** لإنشاء دفتر يومية تكامل Project Operations.
6. انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **فواتير المشاريع** \> **مقترح فاتورة المشروع**، وحدد **ترحيل** لترحيل مقترح الفاتورة الذي تم إنشاؤه للمشروع.

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a>تحديث دفع العميل وتسديل الدفع للمورّد

عندما يكمل المورّد عمله على مشروع ويرسل لك الفاتورة، يجب عليك مراجعة حالة المشروع وفواتير العمل لتحديد ما إذا كان قد تم الوفاء بشروط الدفع عند استلام الدفع للمشروع. إذا تم الوفاء بشروط الدفع عند استلام الدفع، فيمكنك تحديد البنود الموجودة في فاتورة المورّد المراد دفعها، وفقًا لدفعات العميل الخاصة بالمشروع. إذا قررت أن تسدد الدفع للمورّد على الرغم من أنه لم يتم الوفاء بشروط الدفع عند استلام الدفع، فيمكنك تجاوز هذه الشروط في صفحة **فاتورة المورّد مع الدفع عند استلام الدفع**.

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **المشاريع** \> **كل المشاريع**، ثم حدد المشروع.
2. في جزء الإجراءات، حدد **عنصر التحكم**، ثم حدد **فواتير الموردين** لإظهار كل فواتير الموردين التي تم إنشاؤها للمشروع.
3. في صفحة **فاتورة المورّد مع الدفع عند استلام الدفع**، في حقل البحث، أدخل القيم للبحث عن فاتورة المورّد التي تريد مراجعتها، ثم حدد **بحث**.
4. حدد الخيار **الدفع عند الدفع** لعرض فواتير PWP فقط.
5. في علامة التبويب السريعة **بنود فاتورة المورّد**، حدد البنود التي ترغب في إصدارها للدفعة.
6. حدد **إصدار دفعة مورد**. يتم إلغاء تحديد خيار **الدفع عند استلام الدفع**، وتتغير حالة الحقل **جاهز للدفع** إلى **نعم**.
