---
title: شراء مواد غير مخزنة أو فئات المشتريات باستخدام فاتورة البائع المعلقة
description: يوضح هذا الموضوع كيفية تسجيل فواتير الموردين المعلقة.
author: sigitac
ms.date: 09/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: e81f7a54e304ae6fc9a9f2637124579b6e7b54e9
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8612641"
---
# <a name="purchase-non-stocked-materials-or-procurement-categories-using-a-pending-vendor-invoice"></a>شراء مواد غير مخزنة أو فئات المشتريات باستخدام فاتورة البائع المعلقة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

نظرًا لأن الشركة تشتري مواد غير مخزنة أو فئات مشتريات لمشروع ما، يمكن تسجيل التكاليف على الفور مقابل المشروع. 

على سبيل المثال، تقوم شركة Contoso Robotics US بتنفيذ مشروع تجديد المعدات وتحتاج إلى تراخيص البرامج. ويتم شراء هذه التراخيص من مورد خارجي.  باستخدام Dynamics 365 Finance ، يقوم كاتب حسابات المدفوعات بتسجيل مستند فاتورة المورد المعلقة ويعزو تكاليف الترخيص مباشرة إلى مشروع تجديد المعدات. 

> [!IMPORTANT]
> قبل استخدام الوظيفة الموضحة في هذا الموضوع، راجع التكوينات المطلوبة وطبقها. لمزيد من المعلومات، راجع [تمكين المواد غير المخزنة وفواتير البائع المعلقة](configure-materials-nonstocked.md) و[استخدم فئات التدبير مع أوامر شراء المشروع وفواتير المورد المعلقة](configure-procurement-categories.md)

## <a name="post-a-project-related-pending-vendor-invoice"></a>ترحيل فاتورة مورد معلقة متعلقة بالمشروع 

يمكن تسجيل فواتير المورد المعلقة في صفحة **فواتير المورد المعلقة** (**حسابات المدفوعات** > **الفواتير** > **فواتير المورد المعلقة**). أكمل الخطوات التالية لترحيل فاتورة المورد المعلقة المتعلقة بالمشروع:

1. انتقل إلى **حسابات المدفوعات** > **الفواتير**، وحدد **جديد**. 
1. في حقل **حساب الفاتورة**، حدد موردا، ثم، في حقل **العدد**، قم بإدخال تعريف فاتورة المورد.
1. أضف سطرًا إلى فاتورة المورد، ثم في حقل **رقم العنصر**، حدد العنصر غير المخزن الذي تم شراؤه من المورد. بدلاً من ذلك ، في حقل **فئة المشتريات**، حدد فئة المشتريات التي تم شراؤها من المورد.   
1. أضف الكمية التي تم شراؤها. يملأ النظام سعر الوحدة، بناءً على تكوين سعر الصنف غير المخزن. 
1. تحقق من إجمالي المبلغ والتفاصيل المطلوبة الأخرى على السطر.
1. في تفاصيل السطر، في علامة تبويب **المشروع**، حدد معرّف المشروع الذي سيتم تسجيل هذا العنصر فيه.
1. اختياري: حدد رقم النشاط، ثم قم بتحديث فئة المشروع وخاصية السطر.
1. ترحيل فاتورة المورد المعلقة. عند ترحيل الفاتورة، يسجل النظام المعلومات التالية:
    
    - مبلغ رصيد المورد.
    - مبلغ ضريبة المبيعات.
    - يتم تسجيل التكلفة مقابل المشروع في حساب تكامل الشراء.
    - معاملة التكلفة الفعلية للمشروع في Dataverse.  تتم معالجة هذه المعاملة أيضا باستخدام [دفتر يومية تكامل Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md). يؤدي ترحيل دفتر اليومية هذا إلى نقل المبلغ من حساب تكامل الشراء إلى حساب تكلفة المشروع. 
    - المشتريات التي تتم فوترتها لعميل المشروع باستخدام طريقة فوترة الوقت والمواد. بالإضافة إلى ذلك، يتم إنشاء معاملات المبيعات غير المفوترة لعمليات الشراء في Dataverse. يتم استخدام قائمة أسعار المنتج في Dataverse لأسعار المبيعات والمبالغ الخاصة بحركة المبيعات غير المفوترة.
