---
title: إعداد الاحتفاظ بالموردين
description: يصف هذا الموضوع كيفية إعداد الاحتفاظ بالموردين.
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: e0cd7669c7d6b916261e2c85cce0f24ff241a075
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8583688"
---
# <a name="set-up-vendor-retention"></a>إعداد الاحتفاظ بالموردين

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية إعداد الاحتفاظ بالموردين.

## <a name="set-up-a-vendor-retention-account-in-general-ledger"></a>إعداد حساب الاحتفاظ بالموردين في دفتر الأستاذ العام

1. في Dynamics 365 Finance، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام** > **إعداد الترحيل** > **حسابات الحركات التلقائية**.
2. أضف بندًا جديدًا.
3. في حقل **نوع الترحيل**، حدد **الاحتفاظ بالموردين**.
4. حدد الحساب الرئيسي لترحيل الاحتفاظ بالموردين.

## <a name="create-vendor-retention-terms"></a>إنشاء شروط الاحتفاظ بالمورّدين

استخدم صفحة **شروط الاحتفاظ بالموردين** لإعداد شروط الاحتفاظ بمدفوعات الموردين والحفاظ عليها. أدخل النسبة المئوية لمدفوعات الموردين للاحتفاظ بها والنسبة المئوية للمبالغ المحتجزة مسبقًا لتحريرها. يتم بشكل تلقائي احتجاز المبالغ على فواتير المورّد حتى يصل العقد إلى حالة الاكتمال المحددة. بعد إعداد شروط الاحتفاظ للمورد، يمكنك تطبيقها على أي مشروع يعمل فيه المورد.

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة ومحاسبة المشاريع** > **إعداد** > **الاحتفاظ** > **شروط الاحتفاظ بمدفوعات الموردين**.
2. حدد **جديد** لإضافة شرط جديد من شروط احتجاز دفع المورّد. يتم إدخال القيمة في حقل **معرف القاعدة** للشرط الجديد تلقائيًا. 
3. في حقل **الوصف**، أدخل اسمًا وصفيًا للشرط الجديد.
4. في علامة التبويب  **الشروط**، حدد **إضافة بند** لإدخال شرط الاحتفاظ بمورد.
5. في حقل **النسبة المئوية للوحدات المسلمة**، أدخل النسبة المئوية لاكتمال القاعدة. يتم الاحتفاظ بالمبالغ تلقائيًا في فواتير البائع حتى تتساوى مرحلة اكتمال المشروع مع النسبة المئوية التي تدخلها. على سبيل المثال، إذا قمت بإدخال 50.00، يتم احتجاز المبالغ حتى اكتمال المشروع بنسبة 50%.
6. في حقل **النسبة المئوية للاحتفاظ**، أدخل النسبة المئوية لمبلغ فاتورة المورد الذي تريد الاحتفاظ به. على سبيل المثال، إذا أدخلت 10.00 في هذا الحقل، فسيتم الاحتفاظ بنسبة 10 في المائة من المبلغ في فواتير المورد حتى يصل المشروع إلى النسبة المئوية للاكتمال التي تحددها في حقل **النسبة المئوية للوحدات المسلمة**.
7. في الحقل **النسبة المئوية المراد إصدارها**، أدخل النسبة المئوية لأي مبالغ محتجزة مسبقًا لإصدارها عند المستوى المحدد لإكمال المشروع.

> [!NOTE]
> إذا كان لديك أكثر من مرحلة رئيسية لمستويات مختلفة من إكمال المشروع، فأدخل بند شرط منفصل لاحتجاز دفع المورّد لكل قاعدة احتفاظ. يمكن لكل سطر تحديد نسبة مئوية مختلفة للاحتفاظ بها ونسبة مئوية مختلفة للإفراج عن كل مستوى معين من استكمال المشروع.

## <a name="set-up-a-vendor-agreement-for-the-project"></a>إعداد اتفاقية مورد للمشروع

قم بإعداد شروط الاحتفاظ بالمورد التي تنطبق على المشروع. تظهر أيضًا شروط احتجاز دفع المورّد في أوامر الشراء التي تقوم بإنشائها للمورّد.

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة ومحاسبة المشاريع** > **المشاريع** > **جميع المشاريع**. 
2. حدد مشروعًا، وفي جزء الإجراءات، حدد **مجموعة المشاريع** > **اتفاقيات الموردين**.
3. في صفحة **اتفاقيات الموردين**، أضف بندًا جديدًا.
4. في حقل **كود الحساب**، حدد أحد الخيارات التالية:
   - **الجدول**: تنطبق شروط احتجاز دفع المورّد على مورّد واحد.
   - **المجموعة**: تنطبق شروط احتجاز دفع المورّد على جميع المورّدين في مجموعة مورّدين.
   - **الكل**: تنطبق شروط احتجاز دفع المورّد على جميع المورّدين.
5. في حقل **المورّد/مجموعة المورّدين**، حدد المورّد أو مجموعة المورّدين التي تنطبق عليها شروط احتجاز دفع المورّد. إذا حددت **الكل** في الخطوة السابقة، لن يكون هذا الحقل متوفرًا.
6. في حقل **شروط الاحتفاظ بالموردين**، حدد معرّف القاعدة لشروط الاحتفاظ المراد تطبيقها على هذا المورد.

