---
title: نظرة عامة على الاحتفاظ بالموردين
description: يوفر هذا الموضوع نظرة عامة حول إمكانات الاحتفاظ بالموردين.
author: sigitac
ms.date: 10/01/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 5f89904af5fb00eac46de834a438f412b371e74e
ms.sourcegitcommit: 098ea345ecfaf4445520094c32f5511b67e7953c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/02/2021
ms.locfileid: "7594557"
---
# <a name="vendor-retention-overview"></a>نظرة عامة على الاحتفاظ بالموردين

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

قد ترغب مؤسستك في الاحتفاظ بجزء من المدفوعات للبائعين الذين يعملون في مشاريع لمؤسستك. على سبيل المثال، قبل أن تدفع للبائع الخاص بك، قد ترغب في التأكد من أن العناصر والخدمات التي قدموها تلبي توقعاتك.

عند التفاوض على مشتريات لمشاريع مع البائعين، يمكنك تحديد شروط استبقاء المورد التي تتضمن النسبة المئوية أو المبلغ الذي يجب الاحتفاظ به. نظرًا لأن البائع يقوم بتسليم الأصناف والخدمات، فإنك تقوم بخصم نسبة الاحتفاظ المحددة أو المبلغ من مدفوعاتك إلى المورد. عند اكتمال المشروع، أو وصوله إلى مرحلة مؤقتة كما هو محدد في عقد المورد، تقوم بتحرير المبلغ المحتفظ به وإنشاء دفعة للمورّد.

## <a name="vendor-retention-example"></a>مثال على الاحتفاظ بالمورد

يوضح المثال التالي كيف يتم الاحتفاظ بنسبة مئوية من مبلغ فاتورة المورد استنادًا إلى النسبة المئوية المكتملة لمشروع.

تعاقدت شركة Contoso Robotics USA مع المورد Fabrikam لتقديم 100 ساعة من التدريب لمشروع تجديد المعدات. إجمالي قيمة العقد USD 30,000 مع سعر شراء متفق عليه USD 300 للساعة.

سيتم تقديم التدريب على ثلاث مراحل وفقًا للجدول الزمني التالي:

- المرحلة الأولى: 50 ساعة أو 50٪ من المشروع
- المرحلة الثانية: 30 ساعة أو 80٪ من المشروع إجمالاً
- المرحلة الأولى: 20 ساعة أو 100٪ من المشروع

يسرد الجدول التالي شروط الاحتفاظ.

| **النسبة المئوية للوحدات التي تم تسليمها** | **النسبة المئوية المراد الاحتفاظ بها** | **النسبة المئوية المراد إصدارها** |
| --- | --- | --- |
| 50% | 20% | 0% |
| 80% | 10% | 10% |
| 100% | 0% | 100% |

ينتج عن المعاملات المبالغ التالية:

- المرحلة 1:
  - المبلغ المستحق الدفع هو 50 × 300، أو 15000.
  - يتم الاحتفاظ بنسبة 20 في المائة من المبلغ، أو 3000، وسيتم تحريرها في مرحلة لاحقة.
  - المبلغ الذي يتم دفعه للبائع هو 12,000.
- المرحلة 2:
  - المبلغ المستحق الدفع هو 30 × 300، أو 9,000.
  - يتم الاحتفاظ بنسبة 10 في المائة من المبلغ، أو 900.
  - 10 في المائة من الـ 3000 التي تم الاحتفاظ بها في المرحلة 1، أو 300، تم إطلاقها.
  - المبلغ الذي يتم دفعه للبائع هو 8,400. هذا المبلغ هو 9000 مطروحًا منه الاحتفاظ بـ 900 بالإضافة إلى 300 تم إصداره من احتفاظ المرحلة 1.
- المرحلة 3:
  - المبلغ المستحق الدفع هو 20 × 300، أو 6,000.
  - لا يتم الاحتفاظ بأي مبلغ.
  - المبلغ الذي تم إصداره هو 3600. يتكون هذا المبلغ من 3000 تم الاحتفاظ بها في المرحلة 1، ناقصًا 300 من المرحلة 1 التي تم إصدارها في المرحلة 2، بالإضافة إلى 900 التي تم الاحتفاظ بها في المرحلة 2.
  - المبلغ الذي يتم دفعه للبائع هو 9,600. يتكون هذا المبلغ من المبلغ المحتفظ به البالغ 3600 بالإضافة إلى 6000 لإكمال المرحلة 3.

المبلغ الإجمالي المدفوع للبائع بعد اكتمال المراحل الثلاث هو 30000، وهو المبلغ الإجمالي لأمر الشراء (15000 + 9000 + 6000).
