---
title: إنشاء فواتير المورّد
description: يصف هذا المقال مفهوم فواتير المورّد ويشرح كيفية انشائهم في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: suvaidya
ms.date: 9/12/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 7f6c1ec46f23b6823734b28755b80ced4e3f9325
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475402"
---
# <a name="create-vendor-invoices"></a>إنشاء فواتير المورّد

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

لاستخدام الوظيفة الموضحة في هذا المقال، يجب تمكين ميزة **تمكين معالجة القيم الفعلية من الباطن باستخدام Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى الموارد** في مساحة عمل **إدارة الميزات**.

يمكن استخدام فواتير المورّد في Microsoft Dynamics 365 Project Operations لتسجيل التكاليف من عمليات تسليم الخدمات و/أو المواد في مشروع تم الانتهاء منه بواسطة موردين.

عندما يتم التعاقد من الباطن على الخدمات و / أو المواد مع مورّد، يمثل التعاقد من الباطن الاتفاقية التعاقدية مع هذا المورّد. نظرًا لأن المورّد يقدم الخدمات، أو نظرًا لأنه يتم استلام المواد واستخدامها في مهام المشروع، يتم تسجيل التكاليف في المشروع. يقوم الموردّ بعد ذلك بإرسال الفواتير بصفة دورية. يتم التحقق من تلك الفواتير ومطابقتها مع التكاليف التي تم تسجيلها في المشروع. بعد اكتمال عملية التحقق، يتم تأكيد فاتورة المورّد وتحريرها للدفع.

## <a name="scenarios-for-use"></a>سيناريوهات للاستخدام

يمكن استخدام فواتير المورّد في Project Operations لدعم سيناريوهين مختلفين:

- يستخدم العملاء تجارب التعاقد من الباطن الكاملة.
- لا يستخدم العملاء تجارب التعاقد من الباطن الكاملة ولكنهم يريدون الحصول على عرض موحد لتكاليف المشاريع في Project Operations.

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>يستخدم العملاء تجارب التعاقد من الباطن الكاملة

توفر تجارب فواتير المورّد طريقة للتحقق من إدخالات الوقت واستخدام المواد وإدخالات المصروفات التي تشير إلى المكونات المتعاقد عليها من الباطن ومطابقتها مع بنود فاتورة المورّد. يمكن استخدام هذه العملية للتحقق من دقة بنود فاتورة المورّد. بعد اكتمال عملية التحقق وتأكيد فاتورة المورّد، يعكس النظام القيم الفعلية التي تم تسجيلها حسب الوقت المعتمد والمصروفات وسجلات استخدام المواد، ثم يقوم بإنشاء قيم فعلية جديدة للتكلفة باستخدام بنود فاتورة المورّد.

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>لا يستخدم العملاء تجارب التعاقد من الباطن الكاملة ولكنهم يريدون الحصول على عرض موحد لتكاليف المشاريع في Project Operations

إذا كنت تتعقب عملية التعاقد من الباطن في نظام تابع لجهة خارجية، فيمكنك تسجيل التكاليف من نظام الجهة الخارجية إلى Project Operations عن طريق إنشاء فواتير المورّد التي لا تشير إلى التعاقد من الباطن. بهذه الطريقة، يمكن لمديري المشروع الحصول على عرض واحد وموحد لجميع التكاليف في مشروع معين.

## <a name="create-vendor-invoices-in-project-operations"></a>إنشاء فواتير المورّد في Project Operations

يتم إنشاء فواتير الموردين في Dynamics 365 Finance، باستخدام وحدة **الحسابات الدائنة**. لا يمكنك إنشاء فواتير موردّ مباشرة في Dataverse.

### <a name="set-up-vendor-invoice-verification"></a>إعداد التحقق من فاتورة المورد

إذا كانت فاتورة المورد مخصصة لعقد من الباطن في Dataverse، فيجب عليك تمكين المعلمة **‬‏‫التحقق اليدوي من قبل PM مطلوبًا**. يحدد إعداد الخيار ما إذا كان يجب تأكيد فاتورة المورد تلقائيًا في Dataverse، أو ما إذا كانت تتطلب تأكيدًا يدويًا. يتضمن عنوان كل فاتورة بائع مشروع خيارًا بنفس الاسم. بشكل افتراضي، يتم تعيين الخيار الموجود في رأس كافة فواتير موردي المشروع على القيمة التي تحددها هنا. ومع ذلك، يمكنك تحديث القيمة كما هو مطلوب في رأس فواتير المورد الفردية.

إذا تم تعيين الخيار على **نعم**، فإن فاتورة المورد التي تم إنشاؤها في Finance والمزامنة مع Dataverse لها حالة **مسودة**. يجب بعد ذلك التحقق من صحة الفاتورة والتحقق منها بواسطة مدير المشروع، وتأكيدها قبل معالجتها وترحيلها إلى المشروع المحدد وحسابات دفتر الأستاذ في Finance.

إذا تم تعيين الخيار على **لا**، يتم تأكيد فاتورة المورد تلقائيًا. ولا يتطلب الأمر أي إجراء آخر.

لإعداد التحقق من فاتورة المورد، اتبع هذه الخطوات.

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **الإعداد** \> **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة‬‏‫**.
1. في علامة التبويب **Financial**، عيِّن الخيار ‬‏‫‬‏‫**التحقق اليدوي من قبل PM مطلوبًا**‬‏‫ إلى **نعم** إذا كانت سياسة الشركة تتطلب التحقق من فواتير مورد المقاول من الباطن. إذا لم يكن التحقق من قبل مدير المشروع مطلوبًا في Dataverse، فاترك الخيار مُعينًا على **لا**. بشكل افتراضي، سيتم استخدام الإعداد في صفحة **فاتورة المورد المعلق**.

> [!NOTE]
> لا يمكن معالجة فواتير المورد التي تم إنشاؤها للعقود من الباطن في Dataverse بشكل صحيح إلا إذا تم تعيين الخيار **‬‏‫التحقق اليدوي من قبل PM مطلوبًا** على **نعم**. يمكن مطابقة القيم الفعلية لتكلفة الوقت والمواد والمصروفات التي ينشئها المتعاقدون من الباطن يدويًا مع بنود فاتورة المورد بواسطة مدير المشروع فقط إذا تم تعيين هذا الخيار على **نعم**.

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account-for-vendor-invoices"></a>‏‫إعداد حساب تكامل الشراء لفواتير المورد

عند ترحيل فاتورة المورد في Finance for Project Operations - بيئة متكاملة (غير مخزنة)، يتم ترحيل القوائم المالية إلى حساب تكامل الشراء‬‏‫. يقوم النظام بإنشاء القيم الفعلية في Dataverse للفاتورة المرحلة. يتم ترحيل هذه القيم الفعلية في Finance باستخدام دفتر يومية تكامل المشروع. يؤدي ترحيل دفتر يومية تكامل المشروع إلى ترحيل التكلفة الفعلية وإلغاء حساب تكامل الشراء‬‏‫.

‏‫لإعداد حساب تكامل الشراء لفواتير المورد، اتبع الخطوات التالية.

1. في Finance، انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **الإعداد** \> **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة‬‏‫**.
1. في علامة التبويب **Project operations في Dynamics 365 Customer Engagement**، حدد **المواد** \> **حساب تكامل المشتريات**.

### <a name="create-and-post-subcontract-vendor-invoices"></a>إنشاء فواتير المورّد المتعاقد من الباطن وترحيلها

عند تلقي موظف الحسابات الدائنة فاتورة من المقاول من الباطن، يتم إنشاء فاتورة جديدة في Finance.

1. في Finance، انتقل إلى **الحسابات الدائنة** \> **الفواتير** \> **فواتير المورد المعلقة**.
1. في **جزء الإجراءات**، حدد **جديد** لإنشاء فاتورة مورد.
1. في رأس الفاتورة، في حقل **حساب الفاتورة**، حدد **مقاول من الباطن**.
1. حدد تاريخ الفاتورة.
1. في علامة التبويب **الرأس** ، يكون الخيار **‬‏‫‬‏‫التحقق اليدوي من قبل PM مطلوبًا** على **نعم**. يأتي الإعداد الافتراضي لهذا الخيار من صفحة **إدارة المشاريع ومعلمات المحاسبة**. ومع ذلك ، يمكن تغييرها على مستوى فاتورة المورد.
1. في علامة التبويب السريعة **‬‏‫بند الفاتورة**، حدد **إضافة بند** لإنشاء بند فاتورة المورد.
1. حدد فئة الشراء التي تم إنشاؤها لبنود العقود من الباطن، وأدخل سعر الوحدة ووحدة القياس والكمية.
1. في قسم بنود فاتورة المورد، في علامة التبويب **المشروع**، حدد المشروع الذي يشارك المقاول من الباطن فاتورة العقد من الباطن مقابله.
1. حدد فئة المشروع. يمكن أن يكون من أي نوع من **العنصر** أو **المصاريف** أو **المواد** أو **الساعات**.
1. حدد الدور فقط إذا كانت فئة المشروع المحددة من النوع **الساعة**.
1. حدد **ترحيل** لترحيل فاتورة المورد.

بدلاً من ذلك، يمكنك إنشاء فاتورة مورد بالانتقال إلى **الحسابات الدائنة** \> **الفواتير** \> **فواتير المورّد المفتوحة** وحدد **جديد**.

عند ترحيل فاتورة المورد، تصبح متوفرة في Dataverse للتحقق من مدير المشروع ومعالجته.

## <a name="vendor-invoice-processing-in-dataverse"></a>معالجة فاتورة المورد في Dataverse

في فاتورة المورد التي تم إنشاؤها في Dataverse، تأتي بعض قيم الحقول من فاتورة المورد المسجلة في Finance. تكون القيم الأخرى هي القيم الافتراضية التي يتم استيرادها من العقد من الباطن.

سيتم نسخ الحقول التالية والسجلات ذات الصلة من العقد من الباطن إلى عنوان فاتورة المورّد:

- ‏‏العملة
- الوحدة المتعاقدة
- شروط الدفع

في بنود فاتورة المورد، يستخدم Project Operations قيم الحقول التالية لإدخال المرجع الافتراضي لبند العقد من الباطن والعقد من الباطن:

- فئة الحركة
- الدور
- فئة الحركة
- حقول المنتج
- Project
- المهمة

> [!NOTE]
> يتم دعم بنود العقد من الباطن للأسعار الثابتة في Project Operations.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
