---
title: حجز لمشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية حجز موارد لمشروع.
author: ruhercul
ms.date: 01/24/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: b47ae8cb38be6d29804aec8b069e6a8aec0ffb70
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8591343"
---
# <a name="book-to-a-project"></a>حجز لمشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يحتاج مدير المشروع أو مدير الموارد في بعض الأحيان إلى تخصيص مورد لمشروع من دون تعريف متطلبات معينة من عضو فريق عام. يمكن تحقيق ذلك من خلال طريقة من ثلاث طرق.

- الحجز من شبكة أعضاء الفريق
- الحجز من لوحة الجدولة
- الحجز من نموذج **المشروع**

## <a name="book-from-the-team-member-grid"></a>الحجز من شبكة أعضاء الفريق

إذا كانت مؤسستك تعمل في وضع تخصيص الموارد المختلط، فيمكن لمدير المشروع حجز مورد للمشروع بشكل مباشر من خلال إكمال الخطوات التالية.

1. من المشروع، انتقل إلى شبكة أعضاء الفريق وحدد **جديد**.
2. حدد اسم المنصب ودور المورد.
3. حدد المَورد القابل للحجز من البحث المتاح.
4. بعد تحديد المَورد، حدد معلومات الحقول الآتية لحجز المَورد:

    - تاريخ البدء
    - تاريخ الانتهاء
    - أسلوب التوزيع
    - الساعات، إذا كانت قابلة للتطبيق
    - الموافق على المشروع

6. حدد **حفظ وإغلاق**.

## <a name="book-from-the-schedule-board"></a>الحجز من لوحة الجدولة

عندما يحتاج مدير الموارد إلى حجز مورد لمشروع بشكل مباشر، يمكنه استخدام لوحة الجدولة ومتطلبات المشروع. متطلبات المشروع هي عبارة عن متطلبات الموارد المتوفرة دائمًا لحجزها. للحجز مباشرةً من نموذج المشروع أو من لوحة الجدولة، أكمل الخطوات التالية.

1. انتقل إلى لوحة الجدولة وعلى الصفحة اليمنى، قم بتصفية الموارد التي تراعيها للمتطلبات.
2. في الجزء السفلي، حدد علامة التبويب **المشروع** لعرض قائمة بمتطلبات المشروع.
3. اسحب المتطلبات إلى المورد وقم بتعريف المعلومات التالية:

    - تاريخ البدء
    - تاريخ الانتهاء
    - حالة الحجز
    - أسلوب الحجز
    - المدة
   
   > [!NOTE]
   > في الوقت الحالي، لا يدعم Dynamics 365 Project Operations لوحة الجدولة.   

## <a name="book-from-the-project-form"></a>الحجز من نموذج المشروع

بصفتك مدير المشروع، قد تحتاج إلى حجز مورد لمشروع، ولكنك تعرف المعايير فقط بدلاً من اسم المورد. أكمل الخطوات التالية لاستخدام مساعد الجدولة للعثور على مورد استنادًا إلى اي سمات متوفرة للمورد. 

1. انتقل إلى المشروع وحدد **حجز** لفتح مساعد الجدولة.
2. باستخدام عوامل التصفية الموجودة على الجانب الأيمن من مساعد الجدولة، قم بتضييق المعايير وحدد **بحث.**
3. استنادًا إلى الموارد المرتجعة في النتائج، يمكنك حجز مورد.

> [!NOTE]
> لا ينشئ هذا الأسلوب أي حجوزات للمورد. بدلاً من ذلك، يضيف المورد إلى الفريق. بعد إضافة عضو الفريق إلى المشروع، بإمكان مدير المشروع المحافظة على الحجوزات أو توسيعها لإضافة الحجوزات المطلوبة إلى المورد.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
