---
title: أساليب توزيع الحجوزات
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية عمل أساليب توزيع الحجوزات في عمليات المشروع.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: c2a964c18c7eae61c5a0239da3b18da31b6ad574
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070594"
---
# <a name="booking-allocation-methods"></a>أساليب توزيع الحجوزات

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

سواء كنت تعمل على إضافة عضو فريق مباشرة في علامة تبويب **الفريق** ، أو حجز مورد لأحد المشاريع أو المتطلبات من لوحة الجدولة، يمكنك استخدام بعض الأساليب المختلفة لتوزيع الحجز. يوضح هذا الموضوع كيفية عمل كل أسلوب، والأساليب التي قد تؤدي إلى إجراء حجز زائد للموارد.

## <a name="booking-allocation-methods"></a>أساليب توزيع الحجوزات

توجد ستة أساليب لتوزيع الحجوزات يمكنك استخدامها:

- [القدرة الإنتاجية كاملة](#full)
- [القدرة الإنتاجية المتبقية](#remaining)
- [النسبة المئوية للقدرة الإنتاجية](#percentage)
- [توزيع الساعات بالتساوي](#evenly)
- [ساعات الحمل في البداية](#front)
- [‏‫بلا](#none)

### <a name="full-capacity"></a><a name="full"></a>القدرة الإنتاجية كاملة 
يعمل أسلوب القدرة الإنتاجية الكاملة على حجز القدرة الإنتاجية الكاملة للمورد لتواريخ "من" و"إلى" المحددة. على سبيل المثال، إذا تم تعيين تقويم المورد للعمل ثماني ساعات في اليوم، وخمسة أيام في الأسبوع، فإن تعيين تاريخ بدء وانتهاء يغطي خمسة أيام عمل يؤدي إلى حجز المورد لمدة 40 ساعة. ويتم إجراء الحجز من دون مراعاة القدرة الإنتاجية المتبقية للمورد. إذا تم حجز المورد بالفعل لكي يعمل على مشاريع أخرى، فسيتم حجز 40 ساعة كساعات إضافية، وهو أمر سيؤدي إلى حجز زائد على الأرجح.

### <a name="remaining-capacity"></a><a name="remaining"></a>القدرة الإنتاجية المتبقية
يتوفر أسلوب القدرة الإنتاجية المتبقية فقط عند إجراء الحجز للمشروع مباشرةً باستخدام لوحة الجدولة. يحجز هذا الأسلوب القدرة الإنتاجية المتوفرة لدى المورد في نطاق التاريخ المحدد. على سبيل المثال، إذا كان لدى المورد قدرة إنتاجية من 40 ساعة لكل أسبوع وتم بالفعل حجزه لمدة 10 ساعات، فإن الحجز للأسبوع نفسه يؤدي إلى حجز الساعات المتبقية وهي 30 ساعة من القدرة الإنتاجية لذلك الأسبوع.

### <a name="percentage-capacity"></a><a name="percentage"></a>النسبة المئوية للقدرة الإنتاجية
يعمل أسلوب النسبة المئوية للقدرة الإنتاجية‬ على حجز المورد للنسبة المئوية من القدرة الإنتاجية لتواريخ "من" و"إلى" المحددة. على سبيل المثال، إذا تم تعيين تقويم المورد للعمل ثمان ساعات في اليوم، وخمسة أيام في الأسبوع، فإن تعيين تاريخ بدء وانتهاء يغطي خمسة أيام بـ 50% من القدرة الإنتاجية يؤدي إلى حجز المورد لمدة 20 ساعة. تنتشر الحجوزات الفردية لكل يوم بطريقة متساوية عبر الفترة الزمنية، وهي أربعة ساعات في اليوم في هذا المثال. ويتم إجراء الحجز من دون مراعاة القدرة الإنتاجية المتبقية للمورد. إذا تم حجز المورد بالفعل خلال تلك الفترة لكي يعمل على مشاريع أخرى، فسيتم حجز 20 ساعة كساعات إضافية، وهو أمر سيؤدي إلى حجز زائد على الأرجح.

### <a name="evenly-distribute-hours"></a><a name="evenly"></a>توزيع الساعات بالتساوي
يحجز أسلوب توزيع الساعات بالتساوي المورد لعدد محدد من الساعات، ويؤدي إلى توزيع الوقت بطريقة متساوية لكل يوم على مدى تواريخ من/إلى المحددة.‬ على سبيل المثال، إذا قمت بحجز أحد الموارد لمدة 20 ساعة خلال فترة خمسة أيام، فإن هذا الأسلوب سيوزع 20 ساعة بطريقة متساوية بمعدل أربعة ساعات في اليوم. ويتم إجراء الحجز من دون مراعاة القدرة الإنتاجية المتبقية للمورد. إذا تم حجز المورد بالفعل خلال تلك الفترة لكي يعمل على مشاريع أخرى، فسيتم حجز 20 ساعة كساعات إضافية، وهو أمر سيؤدي إلى حجز زائد على الأرجح.

### <a name="front-load-hours"></a><a name="front"></a>ساعات الحمل في البداية
يحجز أسلوب ساعات الحمل في البداية‬ يحجز المورد لعدد محدد من الساعات، ويؤدي إلى توزيع الحمل في البداية لساعات العمل لكل يوم على مدى تواريخ "من" و"إلى" المحددة.‬ يستهلك الحمل في البداية القدرة الإنتاجية المتوفرة لدى المورد في الأوامر التي تعتمد على أساس "من يأتي أولاً يتم استهلاكه أولاً". على سبيل المثال، إذا كان جدول عمل المورد هو ثمانية ساعات في اليوم، و خمسة أيام في الأسبوع، وليس لديه أي حجوزات حالية، فإن حجز المورد لمدة 20 ساعة خلال فترة زمنية من خمسة أيام عمل يؤدي إلى نمط الحجز اليومي التالي: 

|                           |    اليوم 1    |    اليوم 2    |    اليوم 3    |    اليوم 4    |    اليوم 5    |    الإجمالي    |
|---------------------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|
|    **الحجوزات الموجودة**    |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |
|    **حجز جديد**          |    8        |    8        |    4        |    0        |    0        |    20       |

يراعي أسلوب الحمل في البداية الحجوزات الموجودة والقدرة الإنتاجية المتوفرة. على سبيل المثال، إذا كان لدى المورد نفسه 20 ساعة من الحجوزات في أسبوع العمل، فإن الحجوزات الجديدة تستهلك القدرة الإنتاجية المتبقية على الشكل التالي:

|                     | اليوم 1 | اليوم 2 | اليوم 3 | اليوم 4 | اليوم 5 | الإجمالي |
|---------------------|-------|-------|-------|-------|-------|-------|
| **الحجوزات الموجودة** | 8     | 8     | 4     | 0     | 0     | 20    |
| **حجز جديد**       | 0     | 0     | 4     | 8     | 8     | 20    |

نظرًا لمراعاة القدرة الإنتاجية المتوفرة، قد تتلقى رسالة خطأ إذا لم يكن لدى المورد أي قدرة إنتاجية متبقية يمكن للحجز استيعابها. باستخدام هذا الأسلوب، لا يمكنك إجراء حجز زائد.

### <a name="none"></a><a name="none"></a>بلا
يتوفر أسلوب "بلا" فقط عندما تحجز من علامة تبويب **الفريق** داخل مشروع. هذا الأسلوب يضيف المورد كعضو في فريق المشروع، ولكنه لا ينشئ أية حجوزات تستوعب القدرة الإنتاجية للمورد. يتم استخدام هذا الأسلوب عند إضافة عضو فريق مدير المشروع الافتراضي عند إنشاء مشروع. يُضاف المستخدم مدير المشروع الذي قام بإنشاء المشروع بشكل افتراضي إلى المشروع، بحيث يكون هناك مالك لسجل كيان المشروع بالإضافة إلى موافق على المشروع. بما أن هذا المستخدم ليس لديه أي حجوزات، وإذا لم ترغب في حجز المورد، يمكنك إما حذف المورد وإعادة إضافته باستخدام أسلوب توزيع مختلف، أو إضافة المورد إلى المهام ثم استخدام **توسيع الحجوزات** في علامة تبويب **التسوية** لإنشاء حجوزات للتعيينات.

## <a name="allocation-methods-that-lead-to-overbooking"></a>أساليب التوزيع التي تؤدي إلى الحجز الزائد
بشكل موجز، تؤدي طرق التوزيع التالية إلى الحجز الزائد إذا كان المورد ملتزمًا بالعمل على مشاريع أخرى (أو على أوامر عمل أخرى أو كيانات أخرى قابلة للجدولة):

- القدرة الإنتاجية كاملة
- النسبة المئوية للقدرة الإنتاجية
- توزيع الساعات بالتساوي‬

عند استخدام أحد أساليب التوزيع الثلاثة هذه، لن يتم إعلامك بالحجز الزائد للموارد. لتصحيح الحجز الزائد، سوف تحتاج إلى استخدام لوحة الجدولة.
