---
title: تحديد تقاويم الموارد
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تحديد تقويمات ساعات العمل للموارد في Project Operations.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a7b7c45ad2116519b0369bfd3d7cf6743704f4e1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279797"
---
# <a name="define-resource-calendars"></a>تحديد تقاويم الموارد

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يجب أن يتوفر لدى كل مورد قابل للحجز يعمل على مشروع تقويم ساعات عمل لتحديد توفره. يمكن تحديد ساعات عمل المورد من خلال طريقتين: 

   - تحديد قواعد التقويم الفردي لأحد الموارد
   - تطبيق قالب تقويم موجود للمورد

## <a name="define-a-resources-working-hours"></a>تحديد ساعات عمل مورد

1. من قائمة **الموارد**، حدد **الموارد**.
2. من طريقة عرض الشبكة، حدد **مورد قابل للحجز** .
3. من الصفحة **تفاصيل المورد**، حدد علامة تبويب **ساعات العمل**. بشكل افتراضي، يتم تعيين تقويم الموارد القابل للحجز بشكل افتراضي إلى ساعات عمل قالب ساعات العمل الافتراضية المحدد للمؤسسة.
4. لتحديث ساعات العمل، انقر بزر الماوس الأيمن فوق تاريخ البدء لقاعدة التقويم المقترحة المطلوب تحديدها. استخدم قائمة قاعدة التقويم لتحديد قاعدة تقويم ليوم محدد أو بقية السلسلة أو التقويم بكامله.
5. بعد تحديد الخيار، يمكنك بعد ذلك تعريف:

    - يوم الأسبوع الذي سيتم فيه تطبيق ساعات العمل.
    - أوقات العمل خلال كل يوم.
    - المنطقة الزمنية لقاعدة التقويم.
    - يمكن أيضًا تحديد وقت غير وقت العمل للقاعدة، إذا أمكن.

## <a name="applying-a-calendar-template-to-a-resource"></a>تطبيق قالب تقويم على مورد

1. من قائمة **الموارد**، حدد **الموارد**.
2. من طريقة عرض الشبكة، حدد عددًا من **الموارد القابلة للحجز** يصل إلى 25 لتحديثها.
3. حدد **تعيين التقويم**، وسيظهر مربع حوار مع قائمة من قوالب ساعات العمل المتاحة.
4. حدد القالب الذي تريد استخدامه، ثم حدد **تطبيق**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]