---
title: تحرير الحجوزات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية تحديث الحجوزات وإجراء تغييرات عليها.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 11/12/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 4960792358194d071ba7a34c87b74fe2ce4457fd
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279617"
---
# <a name="edit-bookings"></a>تحرير الحجوزات

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_


عندما تحدث تغييرات في مشروع تتطلب منك تحديث الحجوزات الحالية، فهناك العديد من الطرق التي يمكن من خلالها إجراء التغييرات. يوضح هذا الموضوع كيفية تحديث الحجوزات وإجراء تغييرات عليها.

## <a name="resource-reconciliation"></a>تسوية الموارد

من طريقة عرض **تسوية الموارد**، يمكنك عرض الاختلافات بين العمل المعين للمورد مقابل الحجوزات المخصصة للمورد. في الحالات التي يوجد بها تعيينات أكثر من الحجوزات، يمكن استخدام شبكة **تسوية الموارد** لتوسيع الحجوزات. يتيح لك هذا الإجراء إنشاء حجوزات جديدة لتغطية أي نقص يتم تمييزه في طريقة العرض.

## <a name="maintain-bookings"></a>المحافظة على عمليات الحجز

من شبكة **أعضاء الفريق**، يمكن لمدير مشروع تمييز مورد محدد وتحديد **الاحتفاظ بالحجوزات** لفتح طريقة عرض مُصفاة للوحة الجدولة. وتركز طريقة العرض على الحجوزات المخصصة للمورد المحدد في المشروع ذي الصلة. من طريقة العرض هذه، يمكن لمدير المشروع توسيع أو تقصير أو نقل الحجوزات بشكل أكثر تنفيذًا مقارنة بخيار **توسيع الحجوزات**. يمكن لمدير المشروع أيضًا استبدال الموارد.

## <a name="schedule-board"></a>لوحة الجدولة

من **لوحة الجدولة**، ستجد أن لدى مدير الموارد مجموعة متنوعة من طرق العرض لجميع الحجوزات في أنحاء المؤسسة. من طريقة العرض هذه، يمكن لمدير الموارد توسيع أو تقصير أو نقل الحجوزات الموجودة بشكل مشابه للإمكانيات المقدمة في **الاحتفاظ بالحجوزات**. يمكن لمدير الموارد أيضًا استبدال الموارد الموجودة المخصصة لحجز معين بالنقر بالزر الأيمن فوق الحجز، وتحديد **Substitute Resource**. كما يمكن لمديري الموارد تحرير مخطط الحجوزات الحالية عن طريق النقر بالزر الأيمن فوق الحجز وتحديد **تحرير**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]