---
title: استيفاء متطلبات الموارد العامة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية حجز الموارد المسماة لمتطلبات مورد عام.
author: ruhercul
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 92255564e2a1ffa4077ded9b3cf5216dedba0913
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8588582"
---
# <a name="generic-resource-requirement-fulfillment"></a>استيفاء متطلبات الموارد العامة

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمكنك حجز مورد مسمى بحيث يحل محل مورد عام يتضمن متطلب مورد.

1. في صفحة **المشاريع** ، حدد علامة التبويب **‏‫الفريق‬**.
2. حدد المورد العام الذي يحتوي على متطلب مورد من القائمة، ثم حدد **حجز**. أو، افتح متطلب المورد ثم حدد **حجز**.
3. في صفحة **مساعد الجدولة** ، حدد مورد مسمى لحجزه إلى فريق المشروع ثم حدد **حجز**.

عند اكتمال الحجز وإنجازه بواسطة مورد محدد، يتم استبدال المورد العام بالمورد المسمى.

يتم تحديث التعيينات في الجدولة بالمورد المسمى أيضا.

## <a name="fulfill-a-generic-resource-with-multiple-named-resources"></a>إنجاز مورد عام بالعديد من الموارد المسماة
يشبه إنجاز متطلب مورد عام بالعديد من الموارد المسماة تعيين مورد مسمى فردي. على سبيل المثال، توجد مهمة مدتها خمسة أيام و120 ساعة من الجهد لا يمكن إكمال هذه المهمة بواسطة مورد واحد يعمل بشكل عاد لثمان ساعات في اليوم على مدار خمسة أيام في الأسبوع. 

المتطلب لمدة 120 ساعة من هندسة الروبوت خلال خمسة أيام، وهو بمثابة 24 ساعة في اليوم.

هذا مثال على الحالة التي يلزم فيها الاستعانة بعدة موارد مسماة لتلبية طلب مورد عام. ستحتاج إلى حجز العديد من الموارد لتنفيذ المطلب.

الفرق الرئيسي في هذا السيناريو هو أن يظل المورد العام في الفريق المعين للمهمة، ولا يتم تعيين أعضاء فريق المورد المسمى كجزء من الموضع. يمكن لمدير المشروع تعيين العمل بالشكل المناسب للموارد المسماة. يمكن أن يساعد عرض **التسوية** مدير المشروع في تقسيم الحجوزات عبر موارد متعددة إلى تعيينات مهام. لا يتم ذلك تلقائيًا لأنه في أي سيناريو أكثر تعقيدًا من المثال البسيط أعلاه، مثل عندما يكون لديك مجموعة من المهام التي تشكل المطلب أو القصد من كيفية تعيين مدير المشروع، يجب أن يفترضه النظام. نظرًا لأن النظام لا يستطيع فهم القصد، فمن المحتمل أن تكون الافتراضات مختلفة عما هو مقصود وستحدث نتيجة غير صحيحة أو غير متوقعة. والناتج الذي يمكن التنبؤ به هو أن يبقي المورد العام معينا حتى يقوم مدير المشروع بإنشاء تعيينات عن قصد بمساعدة طريقة عرض **التسوية**.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]