---
title: المفاهيم الأساسية لإدارة الموارد
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول وظائف إدارة الموارد في Microsoft Dynamics Project Operations.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a14f0ec328049d1b199201955c384df9fac61e39
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4123857"
---
# <a name="resource-management-key-concepts"></a>المفاهيم الأساسية لإدارة الموارد

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

وتعتبر الموارد الأصل الأكثر أهميةً في المؤسسة التي تستند إلى الخدمة. تساعد إمكانية العثور على الموارد الصحيحة في الوقت المناسب وحجز هذه الموارد في المشاريع والاحتفاظ باستخدام الموارد المؤسسة على الوفاء بأهداف العائد وأهداف رضا العميل. يمكنك استخدام وظيفة تعيين موارد المشروع في Dynamics 365 Project Operations للقيام بالمهام التالية:

- تكوين فرق المشروع من خلال حجز الموارد المتوفرة والمؤهلة.
- إنشاء سجلات أعضاء الفريق العامة وتعريف الأدوار والوحدة التنظيمية للمورد.
- إنشاء متطلبات الموارد لأعضاء الفريق العام من تعيينات المهام الخاصة بهم.
- مطابقه المهارات من خلال تحديد المهارات المحددة في طلب المورد مقابل مهارات الموارد المتوفرة.
- استبدال الموارد.
- محاذاة تعيينات جدول المشروع وحجوزات الموارد.
- تسوية الفروق في الحجوزات والتعيينات.
- تغيير حجوزات الموارد كاستجابة لحالة خارج المكتب.
- التعاون بين مديري المشاريع ومديري الموارد.
- عرض محفوظات استخدام الموارد مقابل هدف، بما في ذلك تصنيف لكيفية استهلاك وقت الموارد.
- صيانة مستودع مهارات وكفاءة.


يمكنك توظيف الأفراد في المشروع الخاص بك من فريق من الموارد العامة أو المسماة في Project Operations. يمكنك استخدام العديد من الطرق لإضافة أعضاء الفريق وتعيينهم ولإدارة الحجوزات والتعيينات الخاصة بهم. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]