---
title: نظرة عامة على استخدام الموارد
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول استخدام الموارد في Project Operations.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 11/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 8b85464dbb68523b122116225a604f67e7236f3e
ms.sourcegitcommit: 14aa380759214713d9bf560f5a7f619b7f4bd5b8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/05/2020
ms.locfileid: "4401360"
---
# <a name="resource-utilization-overview"></a>نظرة عامة على استخدام الموارد

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمكن للموارد أن تشتمل على الاستخدام القابل للفوترة للهدف. ويتم تحديد هذا الاستخدام الهدف كسمة في دور افتراضي لأحد الموارد أو يتم تعيينه في سجل فردي لمورد قابل للحجز. وتعتمد عمليات احتساب الاستخدام على الساعات الفعلية التي قامت الموارد بالإبلاغ عنها من خلال استخدام إدخالات الوقت المعتمدة.

تُستخدم الصيغ التالية لحساب الاستخدام:

  - الاستخدام القابل للفوترة = الساعات الفعلية الخاضعة للرسوم ÷ القدرة الإنتاجية للمورد.
  - الاستخدام غير القابل للفوترة = الوقت الفعلي مع معرف نوع الفوترة = غير خاضع للرسوم أو التكميلي أو غير المتوفر ÷ القدرة الإنتاجية للمورد
  - داخلي = الوقت الفعلي بلا عقد مبيعات ÷ القدرة الإنتاجية للمورد
  - القدرة الإنتاجية للمورد = ساعات عمل المورد - خارج المكتب - غير أيام العمل

يمكنك العثور على طريقة عرض **استخدام الموارد** في جزء **الموارد**.

تمثل كل خلية في الشبكة النسبة المئوية للاستخدام القابل للفوترة من المورد في فترة، مثل اليوم أو الأسبوع أو الشهر. تُستخدم الصيغ التالية لتلوين الخلايا:

  - **أخضر**: استخدام قابل للفوترة >= استخدام مستهدف للمورد
  - **أصفر**: استخدام مستهدف – 20 <= استخدام قابل للفوترة < استخدام مستهدف
  - **أحمر**: استخدام قابل للفوترة < استخدام مستهدف – 20

ونظرًا لأن طريقة عرض **استخدام المورد** تستند إلى لوحة الجدولة، فيمكنك استخدام إمكانات تصفية لوحة الجدولة لتصفية النتائج.

تتطلب الشبكة أن تقوم بتعيين استخدام الهدف لكل من الدور أو المورد الفردي. لإجراء هذا الإعداد، انتقل إلى **الموارد‏‎** > **أدوار الموارد‏‎**.

بالإضافة إلى ذلك، يجب تعيين دور افتراضي لكل مورد قابل للحجز. انتقل إلى **الموارد** > **الموارد**. في علامة التبويب **Project Service**، تحقق من تحديد دور مورد، ومن تعيين حقل **افتراضي** إلى **نعم**. يمكنك إضافة أدوار إضافية حيث **افتراضي** = **لا**. يتم استخدام الدور حيث **افتراضي** = **نعم‏‎** لتقييم استخدام المورد مقابل الهدف لذلك الدور.

من علامة التبويب **Project Service**، يمكنك أيضًا تعيين استخدام هدف فردي للمورد. ويقوم حساب الاستخدام بعد ذلك باستخدام هذه الطريقة لتقييم هدف المورد بدلاً من هدف الدور الافتراضي للمورد.

يتم عرض الاستخدام لمورد فقط إذا وافق ذلك المورد، ويتم عرض الوقت الخاضع للرسوم خلال الفترة في الشبكة.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]