---
title: نظرة عامة على تسوية الموارد
description: يوفر هذا الموضوع معلومات من أجل مساعدتك في ضمان انسجام حجوزات وتخصيصات الموارد الخاصة بالمشروعات.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 8723cfad1e7cd07774e37023c5427b0a5833a554
ms.sourcegitcommit: cffc84187007b34211c90babef8af5152d4d92ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/12/2021
ms.locfileid: "4849608"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="cb3c3-103">نظرة عامة على تسوية الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-105">بالنسبة لأعضاء الفريق، تكون لا الحجوزات والتعيينات مقترنة بدقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-106">بمعنى آخر، يمكن أن يكون للموارد تعيينات ولكن ليس لها حجوزات، أو يمكن أن يكون لها حجوزات وليس لها تعيينات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-107">وبشكل مثالي، يجب انسجام الحجوزات والتعيينات، بحيث تكون الموارد ذات سعة مخصصة لأداء تعيينات المهام الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-108">ومع ذلك، فان الحجوزات قد تكون مستندة إلى التوفر ، وقد تتغير توقيتات المهام نظرًا لاستمرار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-109">لذا، فان الإقران غير الدقيق للحجوزات والتعيينات يوفر المرونة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-110">تتيح علامة تبويب **التسوية** في صفحة **المشروعات** تتيح لمديري المشاريع تسوية حجوزات أعضاء الفريق وتعييناتهم لفريق المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-111">تعرض علامة التبويب **التسوية** الحجوزات والتعيينات وصولاً إلى تعيين المهمة الفردية لكل عضو فريق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-112">ويتم عرض الساعات في الخلايا والتي يمكن أن تمثل فترات من الشهور إلى الأيام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-113">كما تُظهر علامة التبويب أيضا الإجمالي الصافي الكلي للمشروع، مع عمود **الإجمالي** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-114">بالنسبة لكل مورد، تحسب علامة التبويب **التسوية** الفرق بين حجوزات عضو الفريق والقيمة المحتسبة لتعيينات مهمة عضو الفريق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-115">وبشكل مثالي، يجب أن يكون هذا الفرق 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-116">وبمعنى آخر، لا ينبغي أن يكون هناك اختلاف بين الحجوزات والتعيينات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-117">يتم تلوين الاختلافات وتظليلها للفت الانتباه إلى حالتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb3c3-118">**نقص الحجز** – يحدث نقص الحجز عندما يحتوي مورد على تعيينات أكثر من الحجوزات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-119">ونظرًا لأنه لا يتم حجز السعة، فقد يحتاج مدير المشروع إلى تصحيح هذا الشرط من خلال توسيع حجوزات المورد لتغطيه العجز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="cb3c3-120">**الحجوزات الزائدة** - تحدث الحجوزات الزائدة عندما يتم حجز مورد للمشروع ولكن لم يتم تعيينه إلى المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-121">قد يكون هذا الشرط مقبولا في الحالات التي تم فيها حجز المورد إلى المشروع قبل حدوث تعيين المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-122">ومع ذلك، في حالات أخرى، عندما لا تكون هناك خطة لتعيين المورد إلى مهام، ينبغي على مدير المشروع التفكير في إلغاء حجوزات المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-123">بهذه الطريقة، يمكن استخدام السعة لمشروع آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-124">في بعض الحالات، عندما تعرض الوقت على مستوى أعلى من مستوى اليوم (على سبيل المثال، مستوى الشهر)، ربما تشاهد صافي فرق صفر لأحد الموارد (بمعنى آخر، الحجوزات تساوي التعيينات).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-125">ومع ذلك، إذا استعرضت الوقت بمستوى الأسبوع، فقد ترى أن هناك تعيينات من 0 (صفر) وحجوزات تصل إلى 40 ساعة في الأسبوع الأول، ولكن التعيينات لمدة 40 ساعة وحجوزات من 0 (صفر) في الأسبوع الثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-126">وبشكل عام، يتم تسوية الحجوزات والتعيينات، ولكنها تختلف من أسبوع للأسبوع التالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-127">عند عرض الوقت بمستويات أعلى، فإن الخلايا في علامة تبويب **التسوية** تتضمن مؤشرًا لإعلامك بوجود اختلافات على المستويات الأقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-128">ومن خلال الضغط المزدوج أو النقر المزدوج فوق خلية، يمكنك التكبير لعرض الفرق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-129">يمكنك بعد ذلك التحديد مع الاستمرار (أو الضغط بزر الماوس الأيمن) للتصغير. ومن خلال تحديد مورد ثم استخدام عنصر التحكم **الفرق التالي** على شريط أدوات الشبكة، يمكنك الانتقال إلى الفرق التالي بين الحجوزات والتعيينات لذلك المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-130">يمكنك بعد ذلك استخدام عنصر تحكم **الفرق السابق** للرجوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-131">كما يمكنك إيقاف تشغيل مؤشر الفرق وسلوك التنقل تحت **الإعدادات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-132">إذا كان لديك تعيينات مهمة لمورد ولكن بدون حجوزات، فحدد عجز الحجز في علامة تبويب **التسوية** في صفحة **المشاريع**، ثم حدد **توسيع الحجز**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-133">يعرض مربع الحوار **توسيع الحجز** الذي يظهر الحجز المطلوب لمعالجة عجز المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-134">كما يعرض مربع الحوار الحجوزات الموجودة للمورد عبر كافة المشروعات أو الكيانات الأخرى القابلة للجدولة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-135">إذا قمت بتحديد **موافق** لإنشاء الحجز للمورد، بغض النظر عن مدى توافر ذلك المورد، فقد تتسبب في الحجز الزائد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-136">الحجوزات التي تم إنشاؤها من خلال إجراء **تمديد الحجز** تكون مرتبطة بمتطلب المشروع الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="cb3c3-137">عند بدء ملحق، لا يمكن تحديد المتطلب الخاص الذي يجب توسيعه، لأن المورد قد يكون مقترنًا بأكثر من متطلب واحد للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="cb3c3-138">بعد ذلك، يستطيع مدير المشروع أو مدير الموارد استخدام لوحة الجدولة لإدارة أي حالات يكون فيها المورد محجوزًا بشكل زائد بحيث يتجاوز سعته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb3c3-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>
