---
title: نظرة عامة على مساعد الجدولة
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول التعامل مع مساعد الجدولة لحجز الموارد.
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 309cb94ea30c525daccf032c625004c42fb408dada4b337b65d8f36d76219669
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6990210"
---
# <a name="schedule-assistant-overview"></a>نظرة عامة على مساعد الجدولة

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يتم استخدام مساعد الجدولة لحجز الموارد استنادا إلى المتطلبات المحددة بواسطة مدير المشروع. يعتمد مساعد الجدولة على المعلمات التي تم توفيرها في متطلب المورد للعثور على المورد. يوصي مساعد الجدولة بالموارد التي تطابق المتطلبات ذات الصلة، مثل إطارات الوقت أو المهارات اللازمة.

بعد تحديد الموارد المناسبة، يمكن لمورد أو مدير المشروع حجز المورد للعمل.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

يعد مساعد الجدولة جزءًا من حل Universal Resource Scheduling. تم تضمين هذا الحل وتثبيته مع Dynamics 365 Project Operations وDynamics 365 Field Service وDynamics 365 Customer Service.

## <a name="matching-requirements-and-resources"></a>الموارد والمتطلبات المتطابقة

ويعتمد متطلب المورد الذي تم إنشاؤه على التفاصيل مثل:

-   الخصائص
-   الأدوار
-   وحدات العمل
-   تفضيلات الموارد
-   محيطات المجهود
-   المنطقة الزمنية

يستخدم مساعد الجدولة هذه التفاصيل لتصفية الموارد.

## <a name="launch-the-schedule-assistant"></a>تشغيل مساعد الجدولة

هناك طريقتان لتشغيل مساعد الجدولة. إذا كنت تستخدم الوضع المختلط، ففي شبكة أعضاء الفريق يمكنك تحديد أي عضو فريق بمتطلبات مورد غير مستوفاة، ثم تحديد **حجز**. إذا كنت تستخدم الوضع المركزي، فسيعثر مدير المورد على المورد ويحدده.

## <a name="schedule-assistant-filters"></a>عوامل تصفية مساعد الجدولة

بعد تشغيل مساعد الجدولة، يتم عرض التفاصيل من متطلبات المورد كقيم مصفاة في الجزء الأيمن. يمكن لمدير الموارد أو مدير المشروع ضبط النتائج بشكل دقيق من خلال ضبط عوامل التصفية لتلبية احتياجات الجدولة.

يظهر جزء عامل التصفية الخيارات المتعلقة بالعمل، بما في ذلك:

-   بدء وانتهاء العمل
-   الخصائص
-   الأدوار
-   الوحدات التنظيمية
-   شركة التوريد
-   أنواع الموارد
-   الموارد المفضلة


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]