---
title: المهارات والشهادات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إضافة خصائص المهارة والتصديق إلى الموارد.
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 836784bf45ba45da35d685e9372b29bb843a7268
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594240"
---
# <a name="skills-and-certifications"></a>المهارات والشهادات
_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يتم استخدام الصفات المميزة لإثراء السمات المستخدمة لوصف إمكانات المورد. يمكن وصف كل صفة مميزة للمورد ك، **مهارة** أو **شهادة**.

تتيح لك إضافة صفات مميزة إلى متطلبات الموارد توثيق المعرفة أو الخبرة التي يحتاج إليها المورد لإكمال المهام في مشروع. تتيح لك الصفات المميزة تصفية قائمة الموارد المتوفرة إلى تلك الموارد التي لها الصفات المميزة المطلوبة عند جدولة متطلبات المورد.

## <a name="add-characteristics"></a>إضافة الخصائص

1. من القائمة الرئيسية، افتح **الموارد** وفي قسم **الموارد**، حدد **المهارات**.
2. حدد **جديد** لإضافة الخصائص.
3. قم بتعبئة الحقول المطلوبة وحدد **نوع الصفة المميزة**.

## <a name="assign-characteristics-to-resources"></a>تعيين الخصائص إلى الموارد

1. من القائمة الرئيسية، انقر فوق **الموارد** > **الموارد القابلة للحجز**. يتم فتح صفحة **الموارد القابلة للحجز النشطة** ويمكنك عرض قائمة بكافة الموارد المتوفرة في النظام.
2. من القائمة، حدد اسم المورد القابل للحجز.
3. في قسم **Project Service**،  حدد **+ إضافة سجل خصائص الموارد القابلة للحجز‬**.
4. في النافذة المنبثقة التي تفتح، يمكنك البحث عن الصفات المميزة المطلوبة وتحديدها، وإضافة **قيمة تصنيف** للمورد.
5. حدد **حفظ وإغلاق**.

## <a name="assign-characteristics-to-resource-requirements"></a>تعيين الصفات المميزة إلى متطلبات المورد

1. في شبكة أعضاء الفريق، ابحث عن وانقر نقرا مزدوجا فوق عضو الفريق العام مع الصفات المميزة التي يلزم تحديثها.
2. في **تفاصيل عضو فريق المشروع**، حدد علامة تبويب **متطلبات الموارد**.
3. في الشبكة الفرعية **للمهارات**، حدد **+ إضافة صفة مميزة لمتطلب جديد.**
4. في جزء الإنشاء السريع، ابحث عن الصفات المميزة المطلوبة وحددها وأضف **قيمة تصنيف**.
5. حدد **حفظ وإغلاق**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]