---
title: تحديد أسعار المبيعات للتقديرات والقيم الفعلية للمشروع
description: يوفر هذا المقال معلومات حول كيفية تحديد أسعار المبيعات لتقديرات المشروع والقيم الفعلية.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6504302578d1eb3d00c717ea93cd4c4212acb4e7
ms.sourcegitcommit: 16c9eded66d60d4c654872ff5a0267cccae9ef0e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: "9410077"
---
# <a name="determine-sales-prices-for-project-estimates-and-actuals"></a>تحديد أسعار المبيعات للتقديرات والقيم الفعلية للمشروع

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

لتحديد أسعار المبيعات على القيم الفعلية والتقديرات في Microsoft Dynamics 365 Project Operations، يستخدم النظام أولاً التاريخ والعملة في التقدير أو القيمة الفعلية الواردة لتحديد قائمة أسعار المبيعات. في السياق الفعلي على وجه التحديد، يستخدم النظام الحقل **تاريخ الحقل** لتحديد قائمة الأسعار القابلة للتطبيق. بعد أن يتم تحديد قائمة أسعار المبيعات، يقوم النظام بتحديد معدل المبيعات أو الفوترة.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a>تحديد معدلات المبيعات على بنود القيم الفعلية وتقديرات الوقت

يشير تقدير سياق **الوقت** إلى:

- تفاصيل بند عرض الأسعار **للوقت**.
- تفاصيل شروط العقد **للوقت**.
- تعيينات مورد لمشروع.

يشير السياق الفعلي **للوقت** إلى:

- سطور دفتر يومية الإدخال والتصحيح **للوقت**.
- سطور دفاتر اليومية التي يتم إنشاؤها عند إرسال إدخال الوقت.
- تفاصيل بند الفاتورة **للوقت**. 

بعد أن يتم تحديد قائمة الأسعار الخاصة بالمبيعات، يكمل النظام الخطوات التالية لإدخال معدل الفوترة الافتراضي.

1. يطابق النظام مجموعة الحقلين **الدور** و **وحدة تعيين الموارد** في السياق المقدر أو الفعلي **للوقت** مقابل بنود أسعار الدور في قائمة الأسعار. تفترض هذه المطابقة أنك تستخدم أبعاد التسعير الجاهزة لمعدلات التكلفة. إذا قمت بتكوين التسعير بحيث تكون استنادًا إلى أي حقول غير ذلك أو بالإضافة إلى **الدور** و **وحدة تعيين الموارد**، مجموعة الحقول هذه يتم استخدامها لاسترداد بند سعر دور مطابق.
1. إذا عثر النظام على بند سعر دور يحتوي على معدل فوترة لمجموعة **الدور** و **وحدة تعيين الموارد**، بحيث يتم تعيين معدل الفوترة هذا كمعدل فوترة افتراضي.
1. إذا تعذر على النظام مطابقة قيم **الدور** و **وحدة تعيين الموارد**، فهو يسترد بنود سعر الدور التي تطابقت مع القيم لحقل **الدور** ولكن قيم فارغة للحقل **وحدة تعيين الموارد**. بعد أن يعثر النظام على سجل سعر دور مطابق، سيتم استخدام معدل الفوترة من هذا السجل كمعدل فوترة افتراضي. يفترض هذا التطابق تكوينًا جاهزًا للأولوية النسبة في **الدور** في مقابل **وحدة تعيين الموارد** كبُعد تسعير المبيعات.

> [!NOTE]
> إذا قمت بتكوين ترتيب أولويات الحقلين **الدور** و **وحدة تعيين الموارد**، أو إذا كانت لديك أبعاد أخرى لديها ترتيب أولويات أعلى، فسيتغير هذا السلوك السابق وفقًا لذلك. يسترد النظام سجلات أسعار الدور التي تحتوي على قيم تطابق كل قيمة بُعد تسعير في ترتيب الأولوية. تأتي الصفوف التي بها قيم فارغة لهذه الأبعاد أخيرًا.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a>تحديد معدلات المبيعات على بنود القيم الفعلية وتقديرات المصروفات

يشير تقدير سياق **المصروفات** إلى:

- تفاصيل بند عرض الأسعار **للمصروفات**.
- تفاصيل شروط التعاقد **للمصروفات**.
- سطور التقدير للمصروفات في مشروع.

يشير السياق الفعلي **للمصروفات** إلى:

- سطور دفتر يومية الإدخال والتصحيح **للنفقات**.
- سطور دفاتر اليومية التي يتم إنشاؤها عند إرسال إدخال المصروفات.
- تفاصيل شروط الفاتورة **للمصروفات**. 

بعد أن يتم تحديد قائمة الأسعار الخاصة بالمبيعات، يكمل النظام الخطوات التالية لإدخال معدل سعر مبيعات الوحدة الافتراضي.

1. يطابق النظام مجموعة من الحقلين **الفئة** و **الوحدة** في بند التقدير **للمصروفات** في مقابل بنود سعر الفءة في قائمة الأسعار.
1. إذا عثر النظام على بند سعر فئة له معدل مبيعات لمجموعة الحقلين **الفئة** و **الوحدة**، سيتم استخدام معدل المبيعات هذا كمعدل مبيعات افتراضي.
1. إذا عثر النظام على بند سعر فئة مطابقة، فقد يتم استخدام أسلوب التسعير لإدخال سعر المبيعات الافتراضي. يوضح الجدول التالي سلوك أسعار المصروفات الافتراضي في Project Operations.

    | السياق | أسلوب التسعير | السعر الافتراضي |
    | --- | --- | --- |
    | تقدير | السعر لكل وحدة | استنادًا إلى بند سعر الفئة. |
    |        | بتكلفة | 0.00 |
    |        | رفع سعر التكلفة | 0.00 |
    | فعلي | السعر لكل وحدة | استنادًا إلى بند سعر الفئة. |
    |        | بتكلفة | بالاستناد إلى التكلفة الفعلية ذات الصلة. |
    |        | رفع سعر التكلفة | يتم تطبيق رفع السعر، كما هو محدد بواسطة بند سعر الفئة، على معدل تكلفة الوحدة للقيمة الفعلية للتكلفة ذات الصلة. |

1. إذا تعذر على النظام مطابقة قيم حقلي **الفئة** و **الوحدة**، فسيكون سعر المبيعات **0** (صفرًا) بالوضع الافتراضي.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a>تحديد معدلات المبيعات على البنود الفعلية وبنود تقديرات المواد

يشير تقدير سياق **المواد** إلى:

- تفاصيل بند عرض الأسعار **للمواد**.
- تفاصيل شروط التعاقد **للمواد**.
- سطور التقدير للمواد في مشروع.

يشير السياق الفعلي **للمواد** إلى:

- سطور دفتر يومية الإدخال والتصحيح **للمواد**.
- سطور دفاتر اليومية التي يتم إنشاؤها عند إرسال ‏‫سجل استخدام المواد‬.
- تفاصيل بمود الفاتورة **للمواد**. 

بعد أن يتم تحديد قائمة الأسعار الخاصة بالمبيعات، يكمل النظام الخطوات التالية لإدخال معدل سعر مبيعات الوحدة الافتراضي.

1. يطابق النظام مجموعة للحقلين **المنتج** و **الوحدة** على بند تقديرات **للمواد** ضد بنود قائمة الأسعار على قائمة الأسعار.
1. إذا اكتشف النظام بند قائمة أسعار له معدل مبيعات لمجموعة الحقلين **المنتج** و **الوحدة**، وإذا كانت طريق التسعير **مبلغ العملة**، فسيتم استخدام سعر المبيعات المحدد على بند قائمة الأسعار. 
1. إذا لم تكن قيم الحقلين **المنتج** و **الوحدة** متطابقين، أو إذا كانت طريقة التسعير شيئًا ما غير **مبلغ العملة**، فإنه يتم تعيين معدل المبيعات إلى **0** (صفر) افتراضيًا. يحدث هذا السلوك لأن Project Operations يدعم أسلوب تسعير **مبلغ العملة** فقط للمواد المستخدمة في مشروع.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
