---
title: حل أسعار التكلفة للتقديرات والقيم الفعلية
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية حل أسعار التكلفة للتقديرات والقيم الفعلية.
author: rumant
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d81b521acbfd97127cf056bd41a3249c01108374
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001365"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="d9ba5-103">حل أسعار التكلفة للتقديرات والقيم الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-104">_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-105">لحل أسعار التكلفة وقائمة أسعار التكلفة للتقديرات والقيم الفعلية، يستخدم النظام المعلومات الموجودة في حقول **التاريخ** و **العملة** و **وحدة التعاقد** للمشروع ذي الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-106">بعد حل قائمة أسعار التكلفة، يقوم التطبيق بحل معدل التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="d9ba5-107">حل معدلات التكلفة على بنود القيم الفعلية وتقديرات الوقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-108">تشير بنود تقديرات الوقت إلى تفاصيل عرض الأسعار وشروط التعاقد لتعيينات الوقت والموارد على مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-109">بعد أن يتم حل قائمة أسعار التكلفة، يستخدم النظام حقول **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد** في بند تقديرات الوقت لمطابقتها مع بنود سعر الدور في قائمة الأسعار التي تم حلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-110">تفترض هذه المطابقة أنك تستخدم أبعاد التسعير الجاهزة لتكلفة العمالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-111">إذا قمت بتكوين النظام لمطابقة الحقول بدلاً من، أو بالإضافة إلى **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد**، فسيتم استخدام مجموعة مختلفة لاسترداد بند سعر دور مطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-112">إذا عثر التطبيق على بند سعر دور يحتوي على سعر التكلفة لمجموعة **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد**، فهذا هو معدل التكلفة الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-113">إذا تعذر على التطبيق مطابقة مجموعة قيم **الدور** و **شركة تعيين الموارد‬‬** و **وحدة تعيين الموارد‬** بشكل تام، فهو يسترد بنود أسعار الدور مع قيمة دور مطابقة، ولكن سيكون لديه قيم خالية لكل من **وحدة تعيين الموارد‬** و **شركة تعيين الموارد‬‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-114">وبعد العثور على سجل سعر دور مطابق مع قيمة سعر دور مطابق، يكون معدل التكلفة الافتراضي من ذلك السجل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d9ba5-115">إذا قمت بتكوين ترتيب أولويات مختلف لقيم **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد**، أو إذا كانت لديك أبعاد أخرى لديها ترتيب أولويات أعلى، فسيتغير هذا السلوك وفقًا لذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-116">يسترد النظام سجلات أسعار الدور التي تحتوي على قيم تطابق كل قيمة من قيم أبعاد التسعير حسب الأولوية مع الصفوف التي لديها قيم فارغة لهذه الأبعاد في المرتبة الأخيرة في ترتيب الأولويات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="d9ba5-117">حل معدلات التكلفة على بنود القيم الفعلية وتقديرات المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-118">تشير بنود المصروفات إلى تفاصيل عرض الأسعار وشروط التعاقد لبنود المصروفات وبنود تقديرات المصروفات على مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-119">بعد أن يتم حل قائمة أسعار التكلفة، يستخدم النظام مجموعة من حقلي **الفئة** و **الوحدة** على بند تقديرات المصروفات لمطابقتها مع بنود **سعر الفئة** في قائمة الأسعار التي تم حلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-120">إذا عثر النظام على بند سعر فئة له معدل تكلفة لمجموعة الحقلين **الفئة** و **الوحدة**، سيتم تعيين معدل التكلفة كافتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-121">إذا لم يتمكن النظام من مطابقة قيم **الفئة** و **الوحدة**، أو إذا تمكن من العثور على بند سعر فئة مطابق ولكن اسلوب التسعير ليس **السعر لكل وحدة**، فسيتم تعيين معدل التكلفة بشكل افتراضي إلى صفر (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="d9ba5-122">حل معدلات التكلفة على البنود الفعلية وبنود تقديرات المواد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-123">تشير بنود تقدير المواد إلى تفاصيل بند عرض الأسعار وشروط التعاقد للمواد وبنود تقدير المواد في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="d9ba5-124">بعد حل قائمة أسعار التكلفة، يستخدم النظام مجموعة من حقول **المنتج** و **الوحدة** على بند التقديرات لتقديرات المواد لمطابقتها في مقابل **بنود قائمة الأسعار** على قائمة الأسعار التي تم حلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-125">إذا عثر النظام على بند سعر منتج لديه معدل تكلفة مجموعة حقول **المنتج** و **الوحدة**، يتم تعيين معدل التكلفة إلى الافتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-126">إذا تعذر على النظام مطابقة قيم **المنتج** و **الوحدة**، فستكون القيمة الافتراضية لتكلفة الوحدة عبارة عن قيمة صفرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="d9ba5-127">وسيحدث هذا الإعداد الافتراضي أيضًا في حالة وجود بند قائمة أسعار مطابق، ولكن أسلوب التسعير يعتمد على التكلفة القياسية أو التكلفة الحالية غير المحددة في المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d9ba5-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
