---
title: إنشاء حقول وكيانات مخصصة كأبعاد تسعير
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية إنشاء مجموعات الخيارات أو الكيانات المخصصة.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 2000f7e710267560fe2bd52b0e33024617d108ea
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898245"
---
# <a name="create-custom-fields-and-entities-as-pricing-dimensions"></a>إنشاء حقول وكيانات مخصصة كأبعاد تسعير

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

أكمل الخطوات التالية في أي وقت تريد فيه إنشاء مجموعة خيارات مخصصة أو كيان مخصص.

> [!IMPORTANT]
> ومن المستحسن أن تقوم بإجراء كافة تغييرات أبعاد التسعير المخصصة في حل منفصل. يوفر هذه الممارسة الجيدة المهمة المرونة في المستقبل لتحديث التغييرات أو إزالتها حسب الحاجة، والتي تساعد في إعادة استخدام عملك، وتسهل نقل هذه التغييرات إلى مثيل آخر. بعد إجراء كافة التغييرات المطلوبة، قم بتصدير هذا الحل **كحل مُدار** واستيراده إلى المثيلات الأخرى لإعادة استخدام إعداد التسعير الخاص بك.


## <a name="create-a-custom-solution-for-pricing-dimensions"></a>إنشاء حل مخصص لأبعاد التسعير
1. انتقل إلى **الإعدادات** > **الحلول**، ثم حدد **جديد** لإنشاء حل جديد. 
2. قم بتسميه الحل، **\<your organization name> أبعاد التسعير**، وأدخل المعلومات المطلوبة المتبقية، ثم حدد **حفظ**.
  
## <a name="create-custom-fields-and-option-sets-in-the-pricing-dimension-solution"></a>إنشاء حقول مخصصة ومجموعات خيارات في حل بُعد التسعير

قد يكون بُعد التسعير مجموعة خيارات أو كيان. يجب إنشاء كلاهما في حل التسعير الخاص بك. توضح الخطوات الواردة في هذا الإجراء كيفية إنشاء أبعاد تستند إلى الكيان وأبعاد تستند إلى مجموعة خيارات.

### <a name="entity-based-dimensions"></a>الأبعاد المستندة إلى الكيان

1. انتقل إلى **إعدادات** > **حلول**، وانقر نقرًا مزدوجًا فوق **\<your organization name> أبعاد التسعير**.
2. في مستكشف الحلول، في جزء التنقل الأيسر، حدد **الكيانات**.
3. حدد **جديد** لإنشاء كيان جديد يسمي **العنوان القياسي**. 
4. أدخل المعلومات المتبقية المطلوبة، ثم حدد **حفظ**.


### <a name="option-set-based-dimensions"></a>الأبعاد المستندة إلى مجموعة الخيارات 
يمكنك إنشاء بعدين يستندان إلى مجموعة خيارات. استخدام **موقع عمل المورد** لتعقب سعر الموقع **بالمنزل** والعمل **في الموقع** واستخدم**ساعات عمل المورد** مع القيم **العادية** و**الوقت الإضافي** لتطبيق رفع السعر عند اكتمال العمل.


1. انتقل إلى **إعدادات** > **حلول**، وانقر نقرًا مزدوجًا فوق  **\<your organization name> أبعاد التسعير**. 
2. في مستكشف الحلول، في جزء التنقل الأيسر، حدد **مجموعات الخيارات**. 
3. حدد **جديد** لإنشاء مجموعة خيارات جديدة، وادخل المعلومات المطلوبة المتبقية، ثم حدد **حفظ**.

## <a name="create-data-for-entity-based-dimensions"></a>إنشاء بيانات للأبعاد المستندة إلى الكيانات

يمكنك إنشاء بيانات للأبعاد المستندة إلى الكيانات يدويًا، أو باستخدام الاستيراد أو استدعاءات الخدمة في Microsoft Excel. استخدم الخطوات الواردة في هذا الاجراء لإنشاء عنوانين قياسيين **مهندس أنظمة** و**مهندس أنظمة متمرس**من البعد المستند إلى كيان **العنوان القياسي**. إذا كانت البيانات التي تريد إنشائها صغيرهة، كما هو موضح في المثال التالي، يمكنك استخدام نموذج قياسي.

1. حدد **بحث متقدم**، حدد **العنوان القياسي**للكيان، ثم حدد **النتائج**. سيتم عرض كافة الصفوف الموجودة في كيان **العنوان القياسي**.
2. حدد **جديد**، وفي حقل **الاسم** ، أدخل "مهندس الأنظمة" ثم حدد **حفظ**.
3. إغلاق النموذج. 
4. كرر الخطوات 1-3 لإنشاء عنوان قياسي آخر لـ "مهندس الأنظمة المتمرس".

## <a name="add-all-required-entities-and-related-components-to-the-pricing-dimension-solution"></a>إضافة جميع الكيانات المطلوبة والمكونات ذات الصلة إلى حل بُعد التسعير
ستحتاج إلى إضافة الكيانات التالية إلى حل التسعير الخاص بك. استخدم الخطوات الواردة في هذا الإجراء لإجراء بعض التغييرات الهامة في المخطط في حل التسعير لكي تصبح الكيانات على علم بأبعاد التسعير الجديدة.

1. حدد **إعدادات** > **حلول**، وانقر نقرًا مزدوجًا فوق **\<your organization name> أبعاد التسعير**. 
2. في مستكشف الحلول، في جزء التنقل الأيسر، حدد **إضافة الموجود** > **الكيانات**.
3. في مربع حوار **مكونات الحل**، حدد الكيانات التالية:

  - فعلي
  - مورد قابل للحجز
  - سطر التقدير
  - تفاصيل بند الفاتورة
  - سطر دفتر اليومية
  - تفاصيل بنود عقد المشروع
  - عضو فريق المشروع
  - تفاصيل بند عرض الأسعار‬
  - رفع سعر الدور
  - سعر الدور 
  - إدخال الوقت 


> [!NOTE]
> تأكد من تضمين كافة النماذج وطرق العرض لكل من الكيانات المحددة.

4. عند المطالبة بتضمين أية كيانات تابعة للكيانات المحددة أعلاه ، حدد **لا**.

