---
title: تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان
description: تشرح هذه المقالة كيفية إعداد تجاوزات الأسعار لأسعار معينة في قائمة الأسعار.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 41af5176c0809c9621fc0fa946a04492da7d152b
ms.sourcegitcommit: 37293b0b28f072deafc00112ddbbea91c48a7802
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/08/2022
ms.locfileid: "9445959"
---
# <a name="date-effective-price-overrides"></a>تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان 

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

توفر *تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان* طريقة لتجاوز أو تغيير أسعار معينة في قائمة الأسعار. على سبيل المثال، لديك قائمة أسعار قياسية تسري من 1 يناير 2022 وحتى 31 ديسمبر 2022. تتضمن قائمة الأسعار هذه أسعارًا للعديد من الأدوار. السعر الذي تم إعداده لدور  **فني الشبكة** هو 100 دولار أمريكي (USD) في الساعة. عندما يقوم فني الشبكة بتسجيل الوقت بين 1 يناير 2022 و31 ديسمبر 2022، يكون سعر الوقت 100 دولار أمريكي للساعة. في 1 أكتوبر من عام 2022 ، يجب عليك تعديل السعر *فقط* لدور **فني الشبكة**، من 100 دولار أمريكي في الساعة إلى 110 دولار أمريكي في الساعة. تتيح ميزة **‏‫تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان** إعداد هذا التغيير كتجاوز لصف سعر الدور المحدد هذا. لذلك، لا يتعين عليك نسخ قائمة الأسعار بالكامل وتغيير السعر للصف الواحد فقط.

## <a name="date-effective-price-overrides-for-labor-pricing"></a>‏‫تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان لتسعير العمالة

تتكون عملية إعداد تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان لوقت العمل في المشروع من خطوتين أساسيتين.

1. تمكين ميزة **تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان**.
1. إعداد تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان.

### <a name="enable-the-date-effective-price-overrides-feature"></a>تمكين ميزة تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان

> [!NOTE]
> بعد تمكين ميزة **تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان**، لا يمكن تعطيلها.

لتمكين ميزة **تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان**، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الإعدادات** \> **المعلمات**.
1. افتح سجل **المعلمات**.
1. في جزء الإجراء، من علامة التبويب **‬‏‫التحكم في الميزات**، قم بتحديد **تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان**.
1. في مربع حوار التأكيد، حدد **موافق**.
1. بعد بضع لحظات، قم بتحديث المتصفح. ينبغي أن تكون إمكانيات تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان متوفرة الآن. ستعرف أنه تم تمكين هذه الإمكانات إذا لم يعد **تمكين تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان** يظهر في جزء الإجراءات.

### <a name="set-up-a-date-effective-price-override"></a>إعداد تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان

يمكن إعداد تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان على قوائم أسعار **التكلفة** أو **المبيعات** أو **الشراء**.

> [!NOTE]
>يخضع سلوك عمليات **تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان** حاليًا للقيود التالية:
>
> - تدعم أسعار الدور و‏‫عمليات رفع سعر الدور‬ ميزة **‏‫تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان** في Project Operations.
> - عند نسخ قائمة أسعار باستخدام إجراء **نسخ** في صفحة **تفاصيل قائمة الأسعار**، وعند إنشاء قائمة أسعار مشروع من قائمة أسعار قياسية أو مخصصة أثناء إنشاء العقد، **لا** تُنسخ تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان من قائمة أسعار المصدر.

لإعداد ‏‫تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان لدور السعر أو رفع سعر الدور، اتبع هذه الخطوات.

1. افتح الصفحة الخاصة بقائمة الأسعار التي تريد إعداد تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان لها.
1. حدد علامة التبويب **أسعار الدور**. تسرد علامة التبويب هذه جميع سجلات **سعر الدور** في قائمة الأسعار.
1. حدد سجل **سعر الدور** الذي تريد إعداد تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان‬ جديدة له، ثم المس مرتين (أو نقرًا مزدوجًا) **سعر الدور** لفتح صفحة **تفاصيل سعر الدور**.
1. حدد علامة التبويب **‏‫تجاوزات تواريخ السريان‬**. تقوم الشبكة على علامة التبويب هذه بسرد كافة تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان لسجل **سعر الدور** المحدد.
1. على شريط الأدوات أعلى الشبكة، حدد **تجاوز سعر الدور الجديد**. يفتح شريط التمرير **تجاوز سعر الدور الجديد**.
1. حدد تاريخ السريان والوحدة والسعر الجديد لتجاوز السعر. ثم حدد **حفظ**، وأغلق النموذج.

> [!NOTE]
> - يتم تطبيق تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان‬ لسعر الدور أو رفع سعر الدور على نفس مجموعة قيم أبعاد التسعير الموجودة في الأصل **سعر الدور** أو صف **رفع سعر الدور**.
> - يجب أن يكون التاريخ المحدد في الحقل **يسري من** ضمن تواريخ السريان لقائمة الأسعار الأصلية. يسري تجاوز السعر في التاريخ المحدد في الحقل **يسري من** وسيُطبق حتى نهاية تاريخ انتهاء قائمة الأسعار الأصلية. إذا قمت بإعداد تجاوزات الأسعار لتواريخ السريان أخري لنفس سعر الدور، فسيتم تفعيل تجاوز السعر الأول في التاريخ المحدد في الحقل **يسري من** وسيتم تطبيقه حتى بداية التجاوز الثاني.

## <a name="examples"></a>الأمثلة

### <a name="example-1-determining-date-effectivity-for-a-role-price-that-has-role-price-overrides"></a>مثال 1: يحديد سريان التاريخ لسعر الدور الذي يحتوي على تجاوزات لأسعار الدور

يوضح المثال التالي كيفية تحديد سريان التاريخ لسعر دور معين تم إعداد تجاوزات أسعار الدور له.

**قائمة الأسعار أ: من 1 يناير إلى 30 يونيو**

*سعر الدور*

| سعر الدور | الوحدة | السعر | التأثير على تسعير الحركات الواردة |
|---|---|---|---|
| فني الشبكة | Hour | 100  | سيتم استخدام هذا السعر في أي حركات حيث يكون تاريخ الحركة بين 1 يناير و14 مارس. |

*تجاوز سعر الدور*

| يسري من | الوحدة | السعر | التأثير على تسعير الحركات الواردة |
|---|---|---|---|
| مارس 15 | Hour | 110 | سيتم استخدام هذا السعر في أي حركات حيث يكون تاريخ الحركة بين 15 مارس و30 مارس. |
| أبريل 1 | Hour | 120 | سيتم استخدام هذا السعر في أي حركات حيث يكون تاريخ الحركة بين 1 أبريل و30 يونيو. |

### <a name="example-2-determining-date-effectivity-for-a-role-price-markup-that-has-role-price-markup-overrides"></a>مثال 2: يحديد سريان التاريخ لرفع سعر الدور الذي يحتوي على تجاوزات رفع سعر الدور

يوضح المثال التالي كيفية تحديد سريان التاريخ لرفع سعر دور معين تم إعداد تجاوزات رفع سعر الدور له.

**قائمة الأسعار أ: من 1 يناير إلى 30 يونيو**

*سعر الدور*

| سعر الدور | ساعات العمل | الوحدة | السعر | التأثير على تسعير الحركات الواردة |
|---|---|---|---|---|
| فني الشبكة | عادي | Hour | 100  | سيتم استخدام هذا السعر في أي حركات حيث يكون تاريخ الحركة بين 1 يناير و14 مارس. |

*رفع سعر الدور*

| الوحدة التنظيمية | ساعات العمل | رفع السعر % |
|---|---|---|
| Contoso US | العمل الإضافي | 10% |

*تجاوز رفع سعر الدور*

| يسري من | السعر | التأثير على تسعير الحركات الواردة |
|---|---|---|
| مارس 15 | 20% | سيتم استخدام نسبة رفع السعر هذه في أي حركات يكون تاريخ الحركة فيها بين 15 مارس و30 مارس. |
| أبريل 1 | 25‏% | سيتم استخدام رفع السعر في أي حركات حيث يكون تاريخ الحركة بين 1 أبريل و30 يونيو. |

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
