---
title: إلغاء تنشيط قوائم الأسعار
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إزالة أو إلغاء تنشيط قوائم الأسعار القديمة أو غير المستخدمة.
author: rumant
ms.date: 03/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Professional Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: aca58eed2a0ee5e108d40636529802a7feec5b8dd060ba6c0eabc6d0b92b2e2f
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6997635"
---
# <a name="deactivate-price-lists"></a>إلغاء تنشيط قوائم الأسعار 

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

لإزالة قوائم أسعار قديمة أو غير مستخدمة من Dynamics 365 Project Operations، هناك خطوتان يجب إكمالهما. 

1. إزالة قائمة الأسعار أو حذفها من صفحات محددة.
2. إلغاء تنشيط قائمة الأسعار أو حذفها من قوائم الأسعار النشطة في صفحة **قوائم الأسعار**.

>[!IMPORTANT]
> يجب إكمال الخطوتين لإزالة قائمة أسعار بالكامل. لا يُعد تنفيذ الخطوة 2 فقط، وهي حذف قائمة الأسعار أو إلغاء تنشيطها مباشرة من طريقة عرض قوائم الأسعار النشطة، كافيًا. يجب عليك أيضًا حذف اقتران قائمة الأسعار هذه من جميع الأماكن المذكورة في الخطوة 1.

## <a name="delete-the-price-list-from-specific-pages"></a>حذف قائمة الأسعار من صفحات محددة
1. لحذف قائمة أسعار من Project Operations، انتقل إلى الصفحات التالية:  

      - صفحة **معلمات المشروع** > علامة تبويب **قوائم الأسعار**
      - صفحة **الوحدة التنظيمية‬** > شبكة **قوائم الأسعار**
      - صفحة **الحساب** > شبكة **قوائم أسعار المشروع**
      - صفحة **عروض أسعار المشروع** > شبكة **قوائم أسعار المشروع**: ينطبق هذا على جميع عروض أسعار المشروع.
      - صفحة **عقود المشروع** > شبكة **قوائم أسعار المشروع**: ينطبق هذا على جميع عقود المشروع النشطة.

 2. بالنسبة لكل صفحة، حدد قائمة الأسعار التي تريد حذفها، ثم حدد **حذف**. 
 
## <a name="delete-or-deactivate-the-price-list-from-the-price-lists-page"></a>حذف قائمة الأسعار أو إلغاء تنشيطها من صفحة قوائم الأسعار
 
1. لحذف قائمة أسعار من قوائم الأسعار النشطة، انتقل إلى **المبيعات** > **العملاء** > **قوائم الأسعار**. 
2. حدد قائمة التي تريد حذفها، ثم حدد **حذف**. إذا كانت قائمة الأسعار مشار إليها في أية حركات موجودة، فلن تتمكن من حذفها. وإذا حدث ذلك، يمكنك إلغاء تنشيط قائمة الأسعار حتى لا تظهر في أية طرق عرض. 
3. لإلغاء تنشيط قائمة الأسعار، حدد قائمة الأسعار مرة أخرى، ثم حدد **إلغاء تنشيط**.   
