---
title: قوائم الأسعار الافتراضية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول قوائم أسعار المبيعات وقوائم أسعار التكلفة الافتراضية في Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 04c97429ab8ac769dd22b4127432d80de8fde937
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275567"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="28733-103">قوائم الأسعار الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="28733-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="28733-105">قوائم أسعار المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="28733-106">يحتوي كل عرض أسعار مشروع وكل عقد مشروع في Dynamics 365 Project Operations على قائمة أسعار مبيعات افتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="28733-107">يتم تعيين قائمة الأسعار إلى عروض أسعار المشروع بشكل افتراضي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="28733-108">يقوم النظام بإكمال العملية التالية لتحديد قائمة الأسعار التي سيتم تعيينها إلى عرض أسعار المشروع بشكل افتراضي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="28733-109">يفحص النظام قوائم الأسعار المرفقة بقوائم أسعار المشروع الخاصة بالحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="28733-110">وفي حال وجود قوائم أسعار مشروع مرفقة بسجل الحساب، ينظر النظام إلى قوائم أسعار المبيعات المرفقة بمعلمات المشروع التي تتطابق مع عملة عرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="28733-111">بعد ذلك، يتحقق النظام من تاريخ سريان قوائم الأسعار التي تطابق نطاق تاريخ عرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="28733-112">تحديدًا التاريخ الذي تم فيه إنشاء عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="28733-113">في حال وجود قوائم أسعار متعددة تسري في تاريخ عرض أسعار المشروع، سيتم تعيين جميع قوائم الأسعار إلى عرض أسعار المشروع بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="28733-114">في حال عدم وجود قوائم أسعار سارية لتاريخ عرض أسعار المشروع، لا توجد قائمة أسعار مشروع افتراضية على عرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="28733-115">ستظهر رسالة تحذير على عرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="28733-116">تنص الرسالة على أنه لن يتم تسعير القيم الفعلية والتقديرات على المشروع بسبب عدم وجود قوائم أسعار مرفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="28733-117">تعيين قائمة الأسعار إلى عقود المشروع بشكل افتراضي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="28733-118">يقوم النظام بإكمال العملية التالية لتحديد قائمة الأسعار التي سيتم تعيينها إلى عقد المشروع بشكل افتراضي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="28733-119">إذا تم إنشاء العقد من عرض أسعار، يتم نسخ قوائم أسعار المشروع على عرض الأسعار بشكل منفصل وسيتم إرفاقها بعقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="28733-120">إذا تم إنشاء العقد من البداية، سيقوم النظام بالنظر إلى قوائم الأسعار المرفقة بقوائم أسعار المشروع الخاصة بالحساب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="28733-121">وفي حال عدم وجود قوائم أسعار مشروع مرفقة بسجل الحساب، ينظر النظام إلى قوائم أسعار المبيعات المرفقة بمعلمات المشروع التي تتطابق مع عملة عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="28733-122">بعد ذلك، يتحقق النظام من تاريخ سريان قوائم الأسعار التي تطابق نطاق تاريخ عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="28733-123">تحديدًا التاريخ الذي تم فيه إنشاء العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="28733-124">في حال وجود قوائم أسعار متعددة تسري في تاريخ العقد، سيتم تعيين جميع قوائم الأسعار إلى العقد بشكل افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="28733-125">في حال عدم وجود قوائم أسعار سارية لتاريخ العقد، لا توجد قوائم أسعار مشروع معينة بشكل افتراضي إلى العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="28733-126">ستظهر رسالة تحذير على عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="28733-127">تنص الرسالة على أنه لن يتم تسعير القيم الفعلية والتقديرات على المشروع بسبب عدم وجود قوائم أسعار مرفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="28733-128">قوائم أسعار التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="28733-129">لا يتم تعيين قوائم أسعار التكلفة بشكل افتراضي إلى أي كيان في Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="28733-130">يتم دائمًا تحديد قائمة أسعار التكلفة المطلوب استخدامها لتكاليف المشروع في اللحظة نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="28733-131">يقوم النظام بإكمال العملية التالية لتحديد قائمة الأسعار التي يجب استخدامها لتكاليف المشروع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="28733-132">ينظر النظام أولاً إلى قوائم الأسعار التي تم إرفاقها بالوحدة التنظيمية المتعاقدة للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="28733-133">وبعد ذلك، ينظر النظام إلى تاريخ سريان قوائم الأسعار الذي يتطابق مع تاريخ بند التقدير أو القيمة الفعلية الواردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="28733-134">في هذه الحالة، يشير *بند التقدير* إلى سياقات التقدير الثلاثة كلها في Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="28733-135">بند تقدير المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="28733-136">تفاصيل بند عرض الأسعار‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="28733-137">تفاصيل شروط التعاقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="28733-138">في حال وجود قوائم أسعار متعددة تسري في التاريخ على التقدير أو القيمة الفعلية، يتم تحديد قائمة الأسعار التي تم إنشاؤها مؤخرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="28733-139">وفي حال عدم وجود قوائم أسعار مرفقة بالوحدة التنظيمية المتعاقدة للمشروع، ينظر النظام إلى قوائم أسعار التكلفة المرفقة بمعلمات المشروع التي تتطابق مع عملة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="28733-140">وبعد ذلك، ينظر النظام إلى تاريخ سريان قوائم الأسعار الذي يتطابق مع تاريخ بند التقدير أو القيمة الفعلية الواردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="28733-141">في حال وجود قوائم أسعار متعددة تسري في التاريخ على التقدير أو القيمة الفعلية، يتم تحديد قائمة الأسعار التي تم إنشاؤها مؤخرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="28733-142">في حال عدم وجود قوائم أسعار تكلفة مرفقة بمعلمات المشروع تتطابق مع العملة وتاريخ السريان، سيقوم النظام بتعيين معدل التكلفة إلى الصفر (0) بشكل افتراضي على بند التقدير أو القيمة الفعلية الواردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28733-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]