---
title: تجاوز قوائم أسعار مبيعات المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إنشاء قوائم أسعار مبيعات مخصصة.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/22/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c97dca8685c2db7d256017cf4442416feb0e005b
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4130832"
---
# <a name="override-project-sales-price-lists"></a>تجاوز قوائم أسعار مبيعات المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

## <a name="customer-specific-project-price-lists"></a>قوائم أسعار مشروع خاصة بالعميل

يمكن إعداد اتفاقيات الأسعار الخاصة بالعميل كقوائم أسعار مشروع في سجل حساب في Dynamics 365 Project Operations.

لإعداد قائمه أسعار المشروع الخاصة بالعميل، في منطقة **المبيعات**، انتقل إلى سجل الحساب.

1. افتح صفحة قائمة **الحسابات**.
2. حدد موقع سجل عميل وانقر فوقه نقرًا مزدوجًا لفتح صفحة تفاصيل **الحساب**.
3. على علامة تبويب **قوائم أسعار المشروع**، حدد **+ قائمة أسعار مشروع جديدة^^.
4. من صفحة **قائمة أسعار مشروع جديدة**، حدد قائمة أسعار من القائمة المنسدلة. يتم تضمين فقط قوائم الأسعار التي تم تعيين السياق فيها إلى **المبيعات** والتي تتطابق عملتها مع عملة الحساب.
5. أدخل اسمًا للاقتران، ثم حدد **حفظ**. يتم إنشاء قائمة أسعار مشروع خاصة بالعميل. سيتم استخدام قائمة الأسعار هذه لتعيين أسعار المشروع بشكل افتراضي إلى عروض أسعار المشروع أو العقود التي تم إنشاؤها لهذا العميل حيث تاريخ إنشاء عرض الاسعار أو عقد المشروع يقع ضمن سريان تاريخ قائمة الأسعار.

## <a name="custom-pricing-on-project-quotes"></a>التسعير المخصص في عروض أسعار المشروع

في عروض أسعار المشروع، يوجد تسعير مشروع يبدأ بقائمة أسعار قياسية افتراضية تم تعيينها بشكل افتراضي من معلمات العميل أو من معلمات المشروع.

عندما تحتاج إلى تسعير مخصص للعمل المرتبط بالمشروع في عرض أسعار معين، يمكنك الحصول عليه من الكيان المقترن لقوائم أسعار المشروع.

أكمل الخطوات التالية لإعداد تسعير المشروع الخاص بعرض الأسعار.

1. افتح عرض أسعار المشروع، وحدد علامة التبويب **قوائم أسعار المشروع**.
2. في الشبكة الفرعية، حدد **إنشاء تسعير مخصص**.

يتم نسخ كافة قوائم أسعار المشروع المرفقة بعرض الأسعار إلى قوائم أسعار جديدة. تعكس أسماء قوائم الأسعار الجديدة اسم عرض الأسعار الذي يحتوي على طابع التاريخ والوقت الذي تم فيه إنشاء قوائم الأسعار هذه.

يمكنك استخدام كل واحدة من قوائم الأسعار هذه وإجراء تحديثات لأسعار العمالة (سعر الدور) والمصروفات (سعر الفئة). ستنطبق هذه الأسعار فقط على عقد المشروع هذا.

## <a name="price-lists-on-a-project-contract"></a>قوائم الأسعار على عقد المشروع

في عقد المشروع، يتم تعيين تسعير المشروع دائمًا بشكل افتراضي كقائمة أسعار مخصص مع اسم العقد وطابع تاريخ ووقت الإنشاء تم الحاقه بالاسم. هذا صواب سواء تم إنشاء العقد عند فوز عرض الأسعار أو تم إنشاء العقد من البداية. إذا لزم الأمر، يمكنك إزالة هذا الاقتران بقائمة الأسعار المخصصة وإقران قائمة أسعار قياسية بعقد المشروع بدلاً من ذلك.

عند إقران قائمة أسعار قياسية بقوائم أسعار المشروع في عرض الأسعار أو العقد، ستؤثر أي تغييرات يتم إدخالها على الأسعار في قائمة الأسعار على جميع عروض الأسعار والعقود التي تستخدم قائمة الأسعار.
