---
title: قوائم أسعار المنتجات
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول قوائم الأسعار في تسعير الكتالوج المستخدمة لعروض أسعار وعقود المشروع.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: c0f30bec159254c078024549b7b0dd0c048ef65d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275342"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="35946-103">قوائم أسعار المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="35946-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="35946-105">تدعم قوائم الأسعار وكيانات عناصر قائمة الأسعار تسعير كتالوج المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-105">Price lists and price list item entities support product catalog pricing.</span></span> <span data-ttu-id="35946-106">بالنسبة للجزء الأكبر، يتم استخدام هذه الوظيفة للبنود المستندة إلى كتالوج في عروض أسعار المشروع وعقود المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-106">For the most part, this functionality is used for catalog-based lines on project quotes and project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="35946-107">بالنسبة للبنود المستندة إلى المشروع، يمثل العقد الصفقات بعد كسبه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-107">For project-based lines, a contract represents the deal after it was won.</span></span> <span data-ttu-id="35946-108">ونظرًا لأن عمليه التفاوض عادة ما تسبق الفوز ، يتم دائما نسخ التسعير المرفق بعرض الأسعار ، إلى قائمة أسعار جديده وإرفاقه بالعقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-108">Because the process of negotiation usually precedes the win, the pricing that is attached to the quote is always copied as-is to a new price list and attached to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="35946-109">لا يمكن تغيير قائمة الأسعار الجديدة خارج نطاق العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-109">This new price list can't be changed outside the scope of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="35946-110">يساعد هذا الحد على حماية بطاقة الأسعار التي تم التفاوض عليها من أي تغييرات في السعر تحدث في قائمة الأسعار الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-110">This limitation helps protect the rate card that was negotiated from any price changes that occur in the master price list.</span></span>

<span data-ttu-id="35946-111">ينبغي إعداد المنتجات بحيث يكون لها قوائم تكلفة وأسعار افتراضية في كتالوج المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-111">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="35946-112">استخدم قائمة الأسعار والتكلفة القياسية والتكلفة الحالية لتكوين التكلفة الافتراضية وأسعار القوائم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-112">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="35946-113">يتم استخدام الأسعار الافتراضية للقائمة في بند عرض الأسعار أو بند عقد المشروع فقط عندما لا يتمكن النظام من العثور على بند قائمة أسعار لهذا المنتج في قائمة أسعار المنتجات الخاصة بعرض الأسعار أو عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-113">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="35946-114">يمكن تغيير سعر تكلفة بنود كتالوجات المنتجات بين عروض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-114">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="35946-115">هذه الإمكانية مهمة، لأنه في حالة عدم تعقب التكاليف بشكل دقيق، لا يمكنك تحديد الأرباح التشغيلية في مشاركات المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-115">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="35946-116">بشكل افتراضي، يتم استخدام التكلفة القياسية للمنتج كسعر التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-116">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="35946-117">ومع ذلك، يمكن تحديث سعر التكلفة الافتراضي في بند عرض الأسعار في حالة وجود سعر تكلفة مختلف لعرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-117">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="35946-118">بنود قائمة الأسعار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-118">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="35946-119">يمكنك إضافة منتجات من كتالوج منتجات إلى قوائم أسعار مختلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-119">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="35946-120">تشير بنود قائمة الأسعار الخاصة بالمنتجات إلى وحدة محددة دائما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-120">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="35946-121">يمكن تكوين أسعار أحد المنتجات في بنود قائمة الأسعار على أنها مبلغ عملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-121">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="35946-122">بدلاً من ذلك ، يمكن تكوينه كدالة لسعر القائمة أو التكلفة الحالية أو التكلفة القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-122">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="35946-123">يدعم PSA خيارات التقريب المختلفة عندما يتم تكوين الأسعار كدالة لسعر القائمة أو التكلفة القياسية أو التكلفة الحالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-123">PSA supports various rounding options when prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="35946-124">بالإضافة إلى الاستفادة من طرق التسعير المتعددة وخيارات التقريب ، يمكنك ربط قوائم الخصم بعناصر قائمة الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-124">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

<span data-ttu-id="35946-125">عند إنشاء قائمه أسعار مخصصة جديدة لعرض أسعار من خلال تحديد **إنشاء أسعار محصصة** في صفحة **عرض أسعار المشروع** ، يتم عمل نسخة من قائمة الأسعار، ويتم تعيين حقل **الكيان** في رأس قائمة الأسعار الجديدة إلى **كيان المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-125">When you create a new custom price list for a quote by selecting **Create Custom Pricing** on the **Project Quote** page, a copy of the price list is made, and the **Entity** field on the header of the new price list is set to **Sales Entity**.</span></span> <span data-ttu-id="35946-126">يتم إلحاق اسم قائمة الأسعار الجديدة باسم عرض الأسعار والطابع الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-126">The name of the new price list is appended with the name of the quote and a timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="35946-127">يمكنك أيضًا استخدام اسم قائمة الأسعار الجديدة واسم عرض الأسعار في مهام سير العمل المخصصة لتشغيل المزيد من المراجعة والموافقات لعروض الأسعار التي تستخدم الأسعار المخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-127">You also can use the name of the new price list and the name of the quote in custom workflows to trigger additional review and approvals for quotes that use custom pricing.</span></span>

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="35946-128">قائمة أسعار المنتجات الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-128">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="35946-129">يحتوي كل سجل عميل على حقل **قائمة الأسعار الافتراضية**، حيث يمكنك تحديد قائمة أسعار تطابق العملة الخاصة بالعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-129">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="35946-130">لا يتم إدخال قيمة افتراضية تلقائيًا في هذا الحقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-130">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="35946-131">عند وجود اتفاقية تسعير مخصصة مع عميل محدد، يمكنك استخدام هذا الحقل لربط قائمة أسعار بهذا العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-131">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="35946-132">تستخدم كيانات الفرصة وعرض الأسعار وعقد المشروع الترتيب التالي لإدخال قوائم أسعار المنتجات الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-132">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="35946-133">يتم استخدام نفس الترتيب لقوائم أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-133">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="35946-134">اقتباس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-134">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="35946-135">الفرصة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-135">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="35946-136">العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-136">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="35946-137">الإعدادات العمومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-137">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="35946-138">وبشكل افتراضي، يسرد حقل **المنتج** في بند عرض الأسعار كافة المنتجات النشطة في قائمة أسعار المنتجات الخاصة بعرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-138">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="35946-139">إذا تم إلغاء تنشيط منتج، أو إذا كان منتج مسودة، فلن يتم سرده، حتى ولو كان موجودًا في قائمة الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-139">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="35946-140">تتم إضافة بنود كتالوج المنتجات كبنود فاتورة في أول فاتورة تم إنشاؤها لعقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-140">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="35946-141">في فاتورة المسودة، يمكن حذف بنود الفاتورة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-141">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="35946-142">وفي هذه الحالة، ستظهر البنود في فاتورة تاليه حتى تتم فوترتها، أو حتى يتم إرسال الفاتورة إلى العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-142">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="35946-143">لا يمكنك فوترة كمية جزئية من بند فاتورة منتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-143">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="35946-144">عند فوترة بنود المنتج من عقد المشروع، يتم إنشاء القيم الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-144">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="35946-145">ومع ذلك، لا يتم ربط هذه القيم الفعلية بكيان المشروع ذي الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-145">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="35946-146">وبمعني آخر، تكون بنود عقد المشروع المستندة إلى المنتج مستقلة عن أي استخدام قائم على المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-146">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> <span data-ttu-id="35946-147">لا يتم تعقب استهلاك المواد في المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35946-147">Material consumption on projects isn't tracked.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]