---
title: حل أسعار المبيعات للتقديرات والقيم الفعلية
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية حل أسعار المبيعات للتقديرات والقيم الفعلية.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 8c18dd734312b2dd147381169f5c3dc38a68a601
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4119537"
---
# <a name="resolve-sales-prices-for-estimates-and-actuals"></a>حل أسعار المبيعات للتقديرات والقيم الفعلية

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

عند حل أسعار المبيعات على التقديرات والقيم الفعلية في Dynamics 365 Project Operations، يستخدم النظام أولاً تاريخ وعملة عرض أسعار أو عقد المشروع ذا صلة لحل قائمة أسعار المبيعات. بعد أن يتم حل قائمة أسعار المبيعات، يقوم النظام بحل معدل المبيعات أو الفوترة.

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a>حل معدلات المبيعات على بنود القيم الفعلية وتقديرات الوقت

في Project Operations، يتم استخدام بنود تقديرات الوقت للإشارة إلى بند عرض الأسعار وتفاصيل شروط التعاقد لتعيينات الوقت الموارد في المشروع.

بعد أن يتم حل قائمة الأسعار الخاصة بالمبيعات، يكمل النظام الخطوات التالية لتعيين معدل الفوترة إلى الإعداد الافتراضي.

1. يستخدم النظام حقول **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد** في بند تقديرات الوقت لمطابقتها مع بنود سعر الدور في قائمة الأسعار التي تم حلها. تفترض هذه المطابقة أنك تستخدم أبعاد التسعير الجاهزة لمعدلات التكلفة. إذا قمت بتكوين التسعير بالاستناد إلى أي حقول بدلاً من، أو بالإضافة إلى **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد**، فهذه هي المجموعة التي سيتم استخدامها لاسترداد بند سعر دور مطابق.
2. إذا عثر النظام على بند سعر دور يحتوي على معدل فوترة لمجموعة حقول **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد**، فسيتم تعيين معدل الفوترة هذا بشكل افتراضي.
3. إذا تعذر على النظام مطابقة قيم **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد**، فهو يسترد عندئذٍ بنود أسعار الدور مع دور مطابق ولكن قيم فارغة في **وحدة تعيين الموارد**. بعد أن يعثر النظام على سجل سعر دور مطابق، سيتم تعيينه بشكل افتراضي إلى معدل الفوترة من هذا السجل. يفترض هذا التطابق تكوينًا جاهزًا للأولوية النسبة في **الدور** في مقابل **وحدة تعيين الموارد** كبُعد تسعير المبيعات.

> [!NOTE]
> إذا قمت بتكوين ترتيب أولويات مختلف لقيم **الدور** و **شركة تعيين الموارد** و **وحدة تعيين الموارد**، أو إذا كانت لديك أبعاد أخرى لديها ترتيب أولويات أعلى، فسيتغير هذا السلوك وفقًا لذلك. يسترد النظام سجلات أسعار الأدوار مع قيم مطابقة لكل واحدة من قيم أبعاد التسعير حسب الأولوية مع صفوف لديها قيم فارغة للأبعاد الأخيرة في ترتيب الأولويات.

## <a name="resolve-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a>حل معدلات المبيعات على بنود القيم الفعلية وتقديرات المصروفات

في Project Operations، يتم استخدام بنود تقديرات المصروفات للإشارة إلى بند عرض الأسعار وتفاصيل شروط التعاقد للمصروفات وبنود تقدير المصروفات على المشروع.

بعد أن يتم حل قائمة الأسعار الخاصة بالمبيعات، يكمل النظام الخطوات التالية لتعيين معدل سعر مبيعات الوحدة إلى الإعداد الافتراضي.

1. يستخدم النظام مجموعة من حقلي **الفئة** و **الوحدة** على بند تقديرات المصروفات لمطابقتها مع بنود سعر الفئة في قائمة الأسعار التي تم حلها.
2. إذا عثر النظام على بند سعر فئة له معدل مبيعات لمجموعة الحقلين **الفئة** و **الوحدة**، سيتم تعيين معدل المبيعات هذا إلى الإعداد الافتراضي.
3. إذا عثر النظام على بند سعر فئة مطابقة، فقد يتم استخدام أسلوب التسعير إلى سعر المبيعات بشكل افتراضي. يوضح الجدول التالي سلوك سعر المصروفات الافتراضي في Project Operations.

    | السياق | أسلوب التسعير | السعر الافتراضي |
    | --- | --- | --- |
    | تقدير | السعر لكل وحدة | استنادًا إلى بند سعر الفئة |
    | &nbsp; | بتكلفة | 0.00 |
    | &nbsp; | رفع سعر التكلفة | 0.00 |
    | فعلي | السعر لكل وحدة | استنادًا إلى بند سعر الفئة |
    | &nbsp; | بتكلفة | بالاستناد إلى التكلفة الفعلية ذات الصلة |
    | &nbsp; | رفع سعر التكلفة | من خلال تطبيق رفع السعر كما هو محدد بواسطة بند سعر الفئة على معدل تكلفة الوحدة للقيمة الفعلية للتكلفة ذات الصلة. |

4. إذا تعذر على النظام مطابقة قيم حقلي **الفئة** و **الوحدة**، فسيكون سعر المبيعات صفرًا (0) بشكل افتراضي.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]