---
title: إعداد قائمة أسعار المبيعات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول قوائم أسعار المبيعات لتسعير المشروع.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: eb8dfa61a2d17ba644daf1552889cbcde0f1e47a
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4176235"
---
# <a name="set-up-a-sales-price-list"></a>إعداد قائمة أسعار المبيعات

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

بالنسبة لعروض أسعار المشروع والعقود، تحتوي قائمة أسعار المشروع على نموذج تجاوز سعر يختلف عن قائمة أسعار المنتجات. في بند عرض الأسعار المستند إلى كتالوج المنتجات، يمكنك تجاوز السعر إلى الأدوار والفئات مباشرة في بند عرض الأسعار ، نظرا لأن كل بند من بنود العرض يشير إلى صنف كتالوج واحد بالضبط. ومع ذلك، في بند عرض الأسعار على أساس المشروع، لا يمكنك تجاوز السعر إلى الأدوار والفئات مباشرة على بند عرض الأسعار. يمكنك استخدم قائمة أسعار المشروع للعمل مع نموذجين مختلفين للتجاوز.

> [!NOTE]
> نوصي بأن تكون لديك قائمة أسعار منفصلة لموارد المشروع وعناصر الكتالوج ، نظرا لحدوث اختلافات في السلوك بين الاثنين عند تجاوز التسعير.

يمكن لكل من الكيانات التالية أن يحتوي على واحدة أو أكثر من قوائم أسعار المبيعات المقترنة لتسعير المشروع:

- العميل (حساب) 
- الفرصة 
- عرض الأسعار 
- عقد المشروع

تتم الإشارة إلى اقتران هذه الكيانات بقائمة أسعار بواسطة قوائم أسعار المشروع. يمكنك ربط قائمة أسعار واحدة أو أكثر باستخدام كيانات العميل والفرصة وعرض الأسعار وعقد المشروع.

لا يتم إدخال قائمة أسعار المشروع الافتراضية تلقائيا في سجل العميل. ومع ذلك، يمكنك يدويًا إرفاق قائمة أسعار مشروع بسجل العميل. بالرغم من ذلك، ينبغي إرفاق قائمة أسعار مشروع يدويًا عندما يكون لديك اتفاقية تسعير مخصصة مع العميل. 

عندما تكون قائمة أسعار المشروع مرفقة بكيان مبيعات، فإنه يتم التحقق من المعلومات التالية:

- قائمه الأسعار تتضمن سياق **المبيعات**. 
- يجب أن تتطابق عملة قائمة الأسعار مع عملة العميل. 

في عقد المشروع، يُستخدم ترتيب الأسبقية التالي لتعيين قوائم أسعار المشروع ذات الصلة تلقائيًا:

1. اقتباس
2. الفرصة
3. العميل 
4. الإعدادات العمومية 

عند إدخال قائمة أسعار مشروع بشكل افتراضي، يتحقق النظام من أن العملة تطابق عملة العميل، وأن قوائم الأسعار الافتراضية التي التي إدخالها لها سياق **المبيعات**.

يمكنك ربط قوائم أسعار مشروع متعددة باستخدام كيانات مبيعات العميل والفرصة وعرض الأسعار وعقد المشروع. تدعم هذه الإمكانية الأسعار الافتراضية المحددة بتاريخ لعقد المشروع الذي يعمل بفترة طويلة، حيث يمكنك طلب أكثر من قائمة أسعار واحدة لحساب التحديثات الخاصة بالأسعار التي تحدث بسبب التضخم. ومع ذلك، إذا كانت قوائم الأسعار التي قمت بربطها بالعميل أو الفرصة أو عرض الأسعار أو كيان عقد المشروع بها تراكب بشأن تاريخ السريان، فقد تكون الأسعار الافتراضية غير صحيحة. بالتالي، يتعين عليك التأكد من أن قوائم أسعار المشروع ذات تاريخ سريان متراكب غير مقترنة بهذه الكيانات.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]