---
title: إيقاف تشغيل بُعد تسعير
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية إيقاف تشغيل أبعاد التسعير.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 54e02726138f7306481ca50d5204ee29a3b68549
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3896490"
---
# <a name="turning-off-a-pricing-dimension"></a>إيقاف تشغيل بُعد تسعير

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

قد تحتاج إلى مراجعه استراتيجية التسعير وتحديثها كل بضع سنوات. قد تتطلب أي تحديثات تقوم بإجرائها أن تقوم بإيقاف تشغيل بُعد تسعير موجود وإنشاء واحد جديد. على سبيل المثال، ربما قمت مسبقًا بالتسعير حسب **الدور**، ولكنك قررت الآن التسعير حسب **تجربة العمل**. قد يتطلب هذا منك إيقاف تشغيل **الدور** كبُعد تسعير وإنشاء **تجربة عمل** كبعد تسعير جديد. 

ويمكن إيقاف تشغيل بعد التسعير، سواء كان جاهزًا أو مخصصًا، عن طريق تعيين حقلي **قابل للتطبيق على التكلفة** و**قابل للتطبيق على المبيعات** الخاصين ببعد التسعير إلى **لا**.

ومع ذلك، عند القيام بذلك قد تظهر رسالة الخطأ، **لا يمكن تحديث بعد التسعير أو حذفه في حالة وجود سجلات أسعار مرتبطة.**

تشير رسالة الخطأ هذه إلى أن هناك سجلات أسعار تم إعدادها مسبقًا للبعد الذي تم إيقاف تشغيله. يجب حذف كل سجلات **سعر الدور** و**رفع سعر الدور** التي تشير إلى بُعد قبل التمكن من تعيين إمكانية تطبيق البُعد إلى **لا**. يتم تطبيق هذه القاعدة على كل من أبعاد التسعير الجاهزة وأبعاد التسعير المخصصة التي ربما قمت بإنشائها. ويرجع سبب هذا التحقق من الصحة إلى أن كل **سعر دور** يجب أن يحتوي على مجموعة فريدة من الأبعاد. على سبيل المثال، في قائمة الأسعار المسماة **أسعار التكلفة بالولايات المتحدة لعام 2018**، يكون لديك صفوف **سعر الدور** التالية. 

| العنوان القياسي         | الوحدة التنظيمية    |الوحدة   |السعر  |العملات  |
| -----------------------|-------------|-------|-------|----------|
| مهندس الأنظمة|Contoso US|Hour‬| 100|دولار أمريكي|
| مهندس أنظمة أول|Contoso US|Hour‬| 150| دولار أمريكي|


عندما تقوم بإيقاف تشغيل **العنوان القياسي** باعتباره بُعد التسعير، ويقوم محرك التسعير بالبحث عن سعر، فسيبحث فقط عن قيمة **الوحدة التنظيمية** من سياق الإدخال. إذا كانت **الوحدة التنظيمية** الخاصة بسياق الإدخال هي "مؤسسة حسني بالولايات المتحدة"، فستكون النتيجة غير محددة لأن كلا الصفين سيتطابقان. لتجنب هذا السيناريو، عند إنشاء سجلات **سعر الدور** يقوم النظام بالتحقق من أن مجموعة الأبعاد فريدة من نوعها. إذا تم إيقاف تشغيل البُعد بعد إنشاء سجلات **سعر الدور**، فيمكن مخالفة هذا القيد. وبالتالي، من المطلوب أن تقوم قبل إيقاف تشغيل أحد الأبعاد بحذف جميع صفوف **سعر الدور** و**رفع سعر الدور** التي تمت تعبئتها بقيمة البُعد.
