---
title: تحديث سمات المكونات الإضافية لتشمل أبعاد التسعير الجديدة
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تحديث سمات الوظيفة الإضافيه لأبعاد التسعير.
author: rumant
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 54b87a993929edbf89ef48741ba0a06c6c42ec4e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004605"
---
# <a name="update-plug-in-attributes-with-new-pricing-dimensions"></a>تحديث سمات المكونات الإضافية لتشمل أبعاد التسعير الجديدة

يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تحديث سمات الوظيفة الإضافيه لأبعاد التسعير.

> [!NOTE]
> لا ينطبق موضوع هذا إلا على عرض الأسعار وميزات العقد الموجودة في Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية
قبل إكمال الخطوات الواردة في هذه الموضوع ، يجب ان تكمل الإجراءات الموجودة في الموضوعات التالية:

  - [إنشاء حقول وكيانات مخصصة](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) 
  - [إضافة حقول مخصصة إلى إعداد الأسعار وكيانات الحركات ](add-custom-fields-price-setup-transactional-entities.md)
  - [إعداد الحقول المخصصة كأبعاد تسعير](set-up-custom-fields-pricing-dimensions.md). 
  
إذا لم تكن قد أكملت هذه الإجراءات، فأكملها ثم عد إلى هذا الموضوع.

## <a name="register-a-plug-in"></a>تسجيل مكون إضافي
عندما يتم إنشاء تفصيل بند عرض الأسعار في صفحة **بند عرض الأسعار** لبند عرض أسعار المشروع، يقوم النظام بإنشاء بندين للتقدير. ويعتبر بند واحد هو الخاص بجانب التكلفة للتقدير ويكون البند الآخر خاصا بالنسبة لمبيعات الجانب. هذا هو نفس الشيء بالنسبة لبنود عقد المشروع.

عندما تقوم بإجراء تغيير على الكمية أو الحقل في جانب التكلفة، يتم أيضًا إجراء هذا التغيير لجانب المبيعات. هذا ممكن لأن المكونات الإضافية PreOperation في كيانات تفاصيل Quotelined وContractline تربط سمات معينة على جانب التكلفة بجانب المبيعات من الحركة. إذا كنت بحاجة إلى إجراء تغييرات على قيم أبعاد التسعير في جانب المبيعات ليتم إجراؤها أيضًا على جانب التكلفة ، فيجب إعادة تسجيل المكونات الإضافية التالية بعد إجراء تغييرات على بُعد التسعير.

هذه هي المكونات الاضافيه لتحديثها وأعاده تسجيلها:

- PreOperationContractLineDetailUpdate - **تحديث msdyn_orderlinetransaction**
- PreOperationQuoteLineDetailUpdate - **تحديثات msdyn_quotelinetransaction**

أكمل الخطوات التالية لتحديث المكونات الاضافيه وأعاده تسجيلها.

1. افتح **PluginRegistrationTool** وقم بالاتصال ببيئة Dataverse لـ Project Operations لديك.
2. حدد **بحث**، واكتب الأحرف الاولي من المكون الإضافي الذي سيتم تحديثه.
3. بعد العثور على المكون الإضافي، حدده ثم حدد **تحديد في النموذج الرئيسي**.
4. حدد خطوة **Update msdyn_orderlinetransaction**، وانقر بزر الماوس الأيمن، ثم حدد **تحديث**.
5. في صفحة مربع الحوار **تحديث**، حدد علامة القطع (**...**) في سمات التصفية.
6. يتم فتح النافذة سمات التصفية ويوفر قائمه بكافة السمات الموجودة في الكيان وابعاد التسعير. حدد خانات الاختيار الخاصة بسمات ابعاد التسعير.
7. حدد **موافق** لإغلاق الصفحة، ثم حدد **تحديث الخطوة**.
8. كرر الخطوات من 2 إلى 7 للمكون الإضافي الثاني، **PreOperationQuoteLineDetail**. بالنسبة لهذا المكون الإضافي، يلزمك تحديث خطوة **تحديث msdyn_quotelinetransaction**.
9. أغلق **PluginRegistrationTool**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]