---
title: تقدير تكلفة تعيينات الموارد المتعاقد عليها من الباطن
description: يشرح هذا المقال كيفية قيام Microsoft Dynamics 365 Project Operations باحتساب تقدير تكلفة تعيينات الموارد المتعاقد عليها من الباطن‬.
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 40603c1d2dfdd49909d9a4bf5085f43201e8f6bd
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8932326"
---
# <a name="cost-estimation-of-subcontracted-resource-assignments"></a>تقدير تكلفة تعيينات الموارد المتعاقد عليها من الباطن

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يتم احتساب تكلفة تعيينات المهام لأعضاء فريق المشروع المتعاقدين من الباطن باستخدام قائمة أسعار **الشراء** المرفقة بالتعاقد من الباطن على سجل عضو الفريق المرتبط. وهذا يختلف عن كيفية حساب تكلفة تعيينات موارد الموظفين حيث يتم احتساب تكلفة تعيينات المهام الخاصة بموارد الموظفين باستخدام قائمة أسعار **التكلفة** المرفقة بوحدة التعاقد الخاصة بالمشروع. 

بالنسبة لأعضاء فريق المشروع العامين المتعاقدين من الباطن، يتم احتساب تكلفة التعيينات باستخدام سعر قائم على الدور تم إعداده في قائمة أسعار الشراء المرفقة بالتعاقد من الباطن. يمكن أيضًا إعداد أسعار الشراء لكل مورد على وجه التحديد. ستعطى الأولوية لهذه الأسعار الخاصة بالموارد عند احتساب تكلفة تعيينات المهام لأعضاء فريق المشروع المعينين من عاملين متعاقدين. 

تعتمد الأولوية على استخدام سعر شراء خاص بالدور في مقابل سعر شراء خاص بالمورد من خلال إعداد أولوية أبعاد التسعير في **المعلمات > أسعار التسعير القائمة على المبلغ**.

تشبه وظيفة اشتقاق الأسعار ديناميكيًا استنادًا إلى إعداد الأبعاد لأسعار الشراء لدى المتعاقدين من الباطن كيفية اشتقاق معدلات التكلفة والفواتير للموظفين بدوام كامل. 

## <a name="creating-task-assignments-for-getting-cost-estimates-of-subcontractor-resources"></a>إنشاء تعيينات المهام للحصول على تقديرات لتكلفة لموارد المتعاقدين من الباطن

يمكن إنشاء تعيينات المهام للمتعاقدين من الباطن باستخدام طريقتين: 
- استخدام علامة التبويب **المهام**.
- استخدام علامة التبويب **الفريق**.

### <a name="creating-resources-assignments-using-the-tasks-tab"></a>إنشاء تعيينات الموارد باستخدام علامة التبويب "المهام"
باستخدام قائمة **الموارد** في علامة التبويب **المهام** لمهمة معينة، يمكنك إنشاء تعيين مهمة لمورد معين أو مورد عام. إذا حددت موردًا معينًا من القائمة المنسدلة **الموارد المعينة** على المهمة وكان هذا المورد عاملاً متعاقدًا، فسيتم تعيين المهمة إلى المورد المعين ويتم إنشاء سجل عضو فريق مشروع مناظر مع تعيين نوع العامل إلى **عامل متعاقد** وتعيين **الصلاحية** إلى **غير صالح**. وكخطوة تالية، ستحتاج إلى فتح سجل عضو فريق المشروع وتحديد تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن. سيؤدي ذلك غلى تحديث تعيين المهمة للحصول على مرجع إلى التعاقد من الباطن وبند التعاقد من الباطن، وسيؤدي أيضًا إلى تحديث حالة عضو الفريق إل **صالح**.

إذا اخترت إنشاء عضو فريق عام من القائمة المنسدلة **الموارد المعينة** على المهمة، فسيسمح لك مربع الحوار **إنشاء عضو فريق عام** بتحديد تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن. عند تعيين المورد العام إلى المهمة وإنشاء سجل عضو فريق المشروع المقابل، فستلاحظ أنه تم إنشاء سجل عوض فريق المشروع مع تعيين نوع العامل إلى **عامل متعاقد** و **الصلاحية** إلى **صالح**.

### <a name="creating-project-team-members-using-the-team-tab"></a>إنشاء أعضاء فريق المشروع باستخدام علامة التبويب "الفريق"
باستخدام علامة التبويب "الفريق" في المشروع، يمكنك إنشاء عضو فريق عام أو معين. عند إنشاء عضو الفريق، يمكنك تحديد التعاقد من الباطن وبند التعاقد من الباطن. بعد إنشاء عضو الفريق، ستحتاج إلى تعيين عضو الفريق لمهمة باستخدام القائمة المنسدلة **الموارد المعينة**. 

## <a name="updating-estimates"></a>تحديث التقديرات
بعد تعيين أعضاء فريق المشروع لمهام، ستحتاج إلى الانتقال إلى علامة التبويب **التقديرات** على المشروع وتحديد **تحديث الأسعار** للتأكد من تحديث أسعار التكلفة لتعيينات موارد المتعاقدين من الباطن بالاستناد إلى قائمة أسعار الشراء المرفقة بالتعاقد من الباطن. لا يتم إنشاء تقديرات للمهام غير المعينة في Microsoft Dynamics 365 Project Operations. ونتيجة لذلك، ستحتاج إلى إنشاء تعيينات مهام لتحديد أسعار وتكلف مختلف المهام في مشروعك. 

> [ملاحظة!] بالنسبة لعضو فريق المشروع الذين تم تعيين **نوع العامل** له على أنه **عامل متعاقد** ولكن ليس لديه مرجع تعاقد من الباطن، فستوضع له علامة **غير صالح** على شبكة **أعضاء فريق المشروع**. عند وجود أعضاء لفريق المشروع بهده الحالة، فافتح سجل عضو فريق المشروع وحدّث حقلي التعاقد من الباطن وبند التعاقد من الباطن حتى يعكس تقدير التكلفة المالية بدقة تكلفة المتعاقد من الباطن على علامة تبويب **التقديرات**. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
