---
title: المفاهيم الأساسية في التعاقد من الباطن
description: يوضح موضوع هذا بعض المفاهيم الأساسية التي تنطبق على التعاقد من الباطن في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 08/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 01d2e57b99015c346be15e3504440c14cb9a54e24215c0b1c052c5112f4b940a
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994260"
---
# <a name="key-concepts-in-subcontracting"></a>المفاهيم الأساسية في التعاقد من الباطن

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يوضح موضوع بعض المفاهيم الأساسية التي يجب أن تكون على علم بها قبل بدء استخدام وظيفة التعاقد الفرعي في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="contracting-unit-on-the-subcontract"></a>وحدة التعاقد مع المقاول من الباطن

تمثل وحدة التعاقد القسم أو الممارسة التي تملك تسليم المشروع النهائي. ووحدة التعاقد هي أيضا القسم الذي يدخل في علاقة العقد مع المورد.

## <a name="purchase-currency"></a>عملة الشراء

في Project Operations، تكون عملة الشراء هي العملة التي يتم إنشاء المقاول الفرعي بها. كما أنها أيضا العملة التي يتم تسجيل تكاليف المقاول الفرعي في أحد المشروعات بها. يمكن أن تختلف عملة الشراء عن عملة المشروع، ويمكن لعملة المشروع، بدورها، أن تختلف عن عملة المبيعات.

## <a name="billing-methods-on-subcontract-lines"></a>أساليب الفوترة في البنود الفرعية

يوجد عادة نوعان من نماذج التعاقد للمشاريع هما، الرسوم الثابتة والمستند إلى نماذج التعاقد. تدعم Project Operations طرق الفوترة هذه في سياقي المبيعات و الشراء. بالنسبة للشراء، تعمل طرق الفوترة بالطريقة التالية:

- **الوقت والمواد** - عندما يستخدم سطر فرعي أسلوب فوترة **الوقت والمواد**، يتم تسجيل تكلفة الوقت في المشروع أثناء عمل المقاولين الفرعيين في هذا المشروع والوقت القياسي. وبعد ذلك، تتم مطابقة معاملات التكلفة من المقاولين الفرعيين مع عناصر السطر الموجودة في فواتير الموردين. وفي هذا النموذج، يمكن لمدراء المشروع الذين يستخدمون Project Operations مطابقة بنود فواتير الموردين والتحقق منها مع وقت المقاول الفرعي الذي يتم تسجيله وموافقته. وبعد اكتمال التحقق، يتم عكس القيم الفعلية للتكلفة السابقة التي تم تسجيلها بعد الموافقة، كما يتم إنشاء القيم الفعلية للتكلفة الجديدة المستندة إلى فاتورة المورد في المشروع.
- **السعر الثابت** – في نموذج التعاقد ثابت الرسوم هذا، تستند فواتير المورد إلى المراحل الرئيسية الثابتة. ومع ذلك، قد تكون موارد المقاول الفرعي هي الأخرى التي يمكنها أيضا تقديم تقرير عن الوقت. وبعد ذلك، يستعرض مدير المشروع الوقت ويوافق عليه. وعند الموافقة عليها، تقوم Project Operations بإنشاء القيم الفعلية للتكلفة المؤقتة في المشروع. بعد أن يرسل المورد فاتورة لمهمة رئيسية، يمكن لمدير المشروع مطابقة القيم الفعلية للتكلفة المسجلة مسبقا مع الحدث الرئيسي. وعندما يكتمل التحقق، يتم عكس القيم الفعلية للتكلفة وتسجل التكلفة المستندة إلى حدث رئيسي.

## <a name="project-price-lists-on-subcontracts"></a>قوائم أسعار المشروع على العقود من الباطن

تُستخدم قوائم أسعار المشاريع لإعداد أسعار الشراء، والخاصة بالوقت، والمصروفات، والمكونات الأخرى المتعلقة بالمشروع. يمكن أن تكون هناك قوائم أسعار متعددة، يمكن لكل منها التعاقد مع فرع فرعي خاص به على نحو فعال من حيث التاريخ في Project Operations. سريان التاريخ المتراكب في قوائم أسعار المشروع لعقد من الباطن غير مدعوم في Project Operations.

## <a name="transaction-classes-on-subcontracts"></a>فئات المعاملات في العقود من الباطن

تدعم Project Operations أربعة أنواع من فئات الحركات:

- الوقت
- المصروفات
- المواد
- رسوم

يمكن تقدير تكاليف الشراء واستحقاقها فقط في فئات حركات **الوقت** و **المصروفات** و **المادة**. **الرسوم** هي فئة معاملات ذات إيرادات فقط ولا تتوفر في محتوى الشراء.

## <a name="purchase-pricing-dimensions"></a>أبعاد تسعير الشراء

تسمح لك أبعاد التسعير تحديد السمات المستخدمة لإعداد أسعار الشراء والافتراضية في المعاملات الزمنية. فيما يتعلق بالشراء، تدعم Project Operations مجموعات أبعاد ثابتة فقط لإعداد أسعار الشراء والتأهيد الافتراضي. لإعداد أسعار الشراء والإعداد الافتراضي لخطوط التعاقد الفرعية والمعاملات الزمنية الخاصة بالتعاقد من الباطن، تكون السمات هي **الدور** و **المورد القابل للحجز**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
