---
title: تسجيل الوقت والمصروفات واستخدام المواد للمكونات المتعاقد عليها من الباطن
description: يشرح هذا المقال كيف يتعقب Microsoft Dynamics 365 Project Operations معلومات الوقت والمصروفات واستخدام المواد التي تم تسجيلها على المشاريع من مكونات المتعاقد عليها من الباطن.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b82c14412cfb0405040902a2329c3b6692422d89
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522497"
---
# <a name="recording-time-expenses-and-material-usage-on-projects-for-subcontracted-components"></a>تسجيل الوقت والمصروفات واستخدام المواد على المشاريع للمكونات المتعاقد عليها من الباطن

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يشرح هذا المقال كيف يتعقب Microsoft Dynamics 365 Project Operations معلومات الوقت والمصروفات واستخدام المواد التي تم تسجيلها على المشاريع من مكونات المتعاقد عليها من الباطن.

## <a name="costing-for-subcontractor-time-on-projects"></a>احتساب تكلفة وقت المتعاقد من الباطن في المشروعات
في Project Operations، بإمكان المتعاقدين من الباطن تسجيل الوقت في المشروعات كما يفعل الموظفون تمامًا. عند إدخال الوقت في المشروعات و/أو مهام المشروع، بإمكان العامل المتعاقد تحديد تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن معين.

عند الموافقة على الوقت المرسل بواسطة العاملين المتعاقدين، يتم تسجيل تكلفة المشروع باستخدام معدل تكلفة الوحدة الذي تم إعداده لمورد العامل المتعاقد هذا في القسم **أسعار الدور** في قائمة أسعار الشراء الخاصة بالتعاقد من الباطن.

## <a name="costing-for-subcontracted-expenses-on-projects"></a>احتساب تكلفة المصروفات المتعاقد عليها من الباطن في المشروعات
عند إدخال المصاريف التي تم تكبدها في المشروعات، يمكنك تحديد تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن لإدخال المصروفات. 

عند إرسال إدخال المصروفات هذا والموافقة عليه، يتم تسجيل تكلفة المصروفات على المشروع بالاستناد إلى تكلفة الوحدة التي تم إعدادها لفئة الحركة هذه في القسم **أسعار الفئات** في قائمة أسعار الشراء الخاصة بالتعاقد من الباطن.

## <a name="costing-for-subcontracted-materials-on-projects"></a>احتساب تكلفة المواد المتعاقد عليها من الباطن في المشروعات
عند إدخال استخدام المواد في المشروعات، يمكنك تحديد تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن على سجل استخدام المواد. عند إرسال سجل استخدام المواد والموافقة عليه، يتم تسجيل تكلفة المواد على المشروع بالاستناد إلى تكلفة الوحدة التي تم إعدادها لهذا المنتج في القسم **قائمة أسعار الشراء** في قائمة أسعار التعاقد من الباطن.

يمكن أيضًا تسجيل استخدام المواد للمنتجات المدونة في المشروعات. ويمكن أيضًا ربط هذا النوع من استخدام المواد بتعاقد من الباطن أو بند تعاقد من الباطن. عند تسجيل استخدام المواد للمنتجات المدونة، ستحتاج إلى إدخال التكلفة لكل وحدة للمنتج المدون. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
