---
title: التوظيف في المشروع بواسطة العاملين المتعاقدين والقدرة الإنتاجية المتعاقد عليها من الباطن
description: يشرح هذا الموضع كيفية استخدام العاملين المتعاقدين والقدرة الإنتاجية المتعاقد عليها من الباطن لتزويد المشروع بالموظفين لتلبية متطلباته في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: tonyafehr
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7e9a0ca08f472999138589f31ca820b733b6303e
ms.sourcegitcommit: 45893132bd8bfaf944ee0ac855484684dd1ee945
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "7902805"
---
# <a name="staffing-a-project-with-contract-workers-and-subcontracted-capacity"></a>التوظيف في المشروع بواسطة العاملين المتعاقدين والقدرة الإنتاجية المتعاقد عليها من الباطن

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يمكن تزويد أعضاء فريق المشروع العامين بموظفين أو عاملين متعاقدين. عند تزويد المشروع بعاملين متعاقدين، يمكنك تحديد خيارات التوظيف بحيث تقتصر على العاملين المتعاقدين، المعينين إلى بند تعاقد من الباطن. 

## <a name="search-for-staff-resource-requirements-with-contract-workers-that-belong-to-a-specific-subcontract-line"></a>البحث عن متطلبات توظيف الموارد بواسطة عاملين متعاقدين ينتمون إلى بند تعاقد من الباطن محدد

للبحث عن متطلبات الموارد وتزويدها بعاملين متعاقدين ينتمون إلى بند تعاقد من الباطن محدد، اتبع هذه الخطوات:

1. أنشئ عضو فريق مشروع عام يشير إلى بتعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن.
2. أنشئ متطلب المورد لعضو فريق المشروع العام هذا باستخدام الزر **إنشاء متطلب** على الشبكة الفرعية لأعضاء فريق المشروع.
3. حدد صف عضو الفريق ثم حدد الزر **حجز** على الشبكة الفرعية. 
4. يؤدي ذلك إلى فتح لوحة الجدولة مع سياق المتطلب. إلى جانب سمات أخرى، مثل حقول التواريخ والدور والوحدة التنظيمية، تتم أيضًا تعبئة عوامل تصفية لوحة الجدولة بشكل تلقائي بواسطة حقول المورّد والتعاقد من الباطن وبند التعاقد من الباطن من متطلبات المورد.
5. يبحث النظام عن الموارد التي تفي بمعايير التصفية ويسردها. 
6. حدد أحد الموارد المصفاة واحجز المورد للمتطلب. 
7. يتم إنشاء عضو فريق مشروع ويتم تحديثه باستخدام مراجع التعاقد من الباطن وبند التعاقد من الباطن. انتقل إلى **تقديرات المشروع** وحدد **تحديث الأسعار** للاطلاع على التكلفة المحدثة لتعيين الموارد. 

> [!NOTE]
> قد لا يكون من الممكن دائمًا تحديث عضو فريق المشروع بواسطة مرجع تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن أثناء الحجز إذا تم تعيين المورد إلى بنود تعاقد من الباطن متعددة. إذا تعذر على النظام تحديث عضو فريق المشروع باستخدام تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن، فافتح سجل عضو فريق المشروع وحدّث هذه الحقول يدويًا حتى يعكس تقدير التكلفة المالية بدقة تكلفة المتعاقد من الباطن.

## <a name="search-for-and-staff-resource-requirements-with-any-contract-worker"></a>البحث عن متطلبات الموارد وتزويدها بأي عامل متعاقد

للبحث عن متطلبات الموارد وتزويدها بأي عامل متعاقد، اتبع هذه الخطوات:

1. أنشئ عضو فريق مشروع عام.
2. أنشئ متطلب المورد لعضو فريق المشروع العام هذا باستخدام الزر **إنشاء متطلب** على الشبكة الفرعية لأعضاء فريق المشروع.
3. حدد صف عضو الفريق ثم حدد الزر **حجز** على الشبكة الفرعية. 
4. يؤدي ذلك إلى فتح لوحة الجدولة مع سياق المتطلب. إلى جانب سمات أخرى، مثل حقول التواريخ والدور والوحدة التنظيمية، تتم أيضًا تعبئة عوامل تصفية لوحة الجدولة بشكل تلقائي بواسطة حقول المورّد والتعاقد من الباطن وبند التعاقد من الباطن من متطلبات المورد. بسبب عدم تعبئة أي قيم في التعاقد من الباطن أو بند التعاقد من الباطن في المتطلب، ستكون هذه السمات فارغة على جزء عامل التصفية.
5. يبحث النظام عن الموارد التي تفي بمعايير التصفية ويسردها.
6. قم بتحديث حقل **نوع العامل** على جزء عامل التصفية إلى **عامل متعاقد** بحيث يقتصر البحث على العاملين المتعاقدين. قم بتحديث **المورّد** في جزء عامل التصفية لتحديد مورّد لتقييد البحث بحيث يُظهر فقط العاملين المتعاقدين الذين ينتمون إلى شركة مورّد معينة.
7. حدد عاملاً متعاقدًا من القائمة واحجز المورد للمتطلب.
8. يتم إنشاء عضو فريق مشروع. ومع ذلك، لا يتم تحديث عضو فريق المشروع بأي تعاقد من الباطن أو بند تعاقد من الباطن، وبالتالي لن يتم حساب تكلفة تعيين الموارد باستخدام تسعير التعاقد من الباطن. قم بتحديث عضو فريق المشروع يدويًا باستخدام بند تعاقد من الباطن، وانتقل إلى **تقديرات المشروع** وحدد **تحديث الأسعار** لرؤية التكلفة المحدثة لتعيين الموارد.

> [!NOTE]
> بالنسبة لعضو فريق المشروع الذين تم تعيين **نوع العامل** له على أنه **عامل متعاقد** ولكن ليس لديه مرجع تعاقد من الباطن، فستوضع له علامة **غير صالح** على شبكة **أعضاء فريق المشروع**. عند وجود أعضاء لفريق المشروع بهده الحالة، فافتح سجل عضو فريق المشروع وحدّث حقلي التعاقد من الباطن وبند التعاقد من الباطن حتى يعكس تقدير التكلفة المالية بدقة تكلفة المتعاقد من الباطن على علامة تبويب **التقديرات**. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
