---
title: التعاقد من الباطن مع أعضاء فريق المشروع
description: يشرح هذا المقال كيفية التعاقد مع أعضاء فريق المشروع في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 9/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a2f17d6f270029e3a517e99c7bb518cdb19b8d23
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522779"
---
# <a name="subcontracting-project-team-members"></a>التعاقد من الباطن مع أعضاء فريق المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

في Microsoft Dynamics 365 Project Operations، يمكنك اختيار التعاقد مع أعضاء فريق المشروع من غير الموظفين أو الموظفين.

- لدى أعضاء فريق المشروع من غير الموظفين مورد عام تم تعيينه.
- لدى أعضاء الفريق من الموظفين مورد مسمى تم تعيينه.

عندما تربط عضو فريق المشروع ببند تعاقد، سيُعاد احتساب تكلفة أي تعيينات إلى مهام تخص ذلك العضو وذلك بالاستناد إلى قائمة أسعار الشراء المرفقة مع التعاقد من الباطن.  من علامة التبويب **تقديرات** في صفحة **تفاصيل المشروع**، حدد زر **تحديث الأسعار** لرؤية التسعير المحدث و/أو التكلفة الناتجة عن قرار التعاقد. 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>التعاقد من الباطن مع عضو فريق المشروع من غير الموظفين
تحتوي صفحة **تفاصيل عضو الفريق** على حقول التعاقد وحقول بنود التعاقد تسمح لمدير مشروع التعبير عن الكيفية التي يريدون وفقها سحب القدرة الإنتاجية المطلوبة من التعاقد. للتعاقد عضو فريق مشروع كمورد عام، اتبع هذه الخطوات:

1.  اختر تعاقدًا من الباطن في الصفحة **تفاصيل عضو الفريق**.

2.  يمكنك فقط تحديد التعاقدات ذات الحالة **مسودة** أو **مؤكّد**. لا يمكن تحديد التعاقدات ذات الحالة **مغلق** أو **ملغى**. 

3.  يصبح حقل **سطر التعاقد** مرئيًا بعد اختيار تعاقد.

4.  في حقل **سطر التعاقد**، يمكنك فقط تحديد بنود التعاقد المخصصة للوقت. لا يمكنك تحديد بنود التعاقد للمصروفات أو المواد.

5.  يجب أن يكون دور سجل عضو فريق المشروع مطابقًا للدور في بند التعاقد. ويضمن ذلك أن وقت الدور المقدر في المشروع هو نفس الدور الذي تم شراؤه في بند التعاقد. 

عندما يتم ربط عضو فريق عام بتعاقد وبند تعاقد، سيتم تحديث حقل **نوع العامل** على صف عضو الفريق العام إلى **عامل متعاقد** وسيتم تعيين **صلاحية التعاقد** إلى **صالح**.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>التعاقد مع عضو فريق مشروع من الموظفين
ومثل أعضاء الفريق العامين أو غير الموظفين، يمكن أيضًا ربط القدرة الإنتاجية المطلوبة في المشروع لعضو فريق من الموظفين مع التعاقد. للتعاقد مع عضو فريق مشروع مسمى، اتبع هذه الخطوات:

1.  تأكد من إعداد المورد المسمى كنوع عامل متعاقد للمورد القابل للحجز. تأكد أيضًا من أن حقل **المورّد** في المورد القابل للحجز يطابق المورّد في التعاقد الذي تقوم بتحديده. 

2.  يمكنك فقط تحديد التعاقدات ذات الحالة **مسودة** أو **مؤكّد**. لا يمكن تحديد التعاقدات ذات الحالة **مغلق** أو **ملغى**. 

3.  يصبح حقل **سطر التعاقد** مرئيًا بعد اختيار تعاقد.

4.  في حقل **سطر التعاقد**، يمكنك فقط تحديد بنود التعاقد المخصصة للوقت. لا يمكنك تحديد بنود التعاقد للمصروفات أو المواد.

5.  يجب أن يكون دور سجل عضو فريق المشروع مطابقًا للدور في بند التعاقد. ويضمن ذلك أن وقت الدور المقدر في المشروع هو نفس الدور الذي تم شراؤه في بند التعاقد. 

سيتم عرض أعضاء فريق المشروع الذين تمت تسميتهم وإعدادهم كنوع عامل متعاقد **للمورد القابل للحجز** مع حالة صلاحية التعاقد **غير صالح** إذا لم يتم ربطهم بتعاقد. عندما يتم ربط عضو فريق مشروع مسمى بتعاقد وبند تعاقد، سيتم تحديث حقل **نوع العامل** في صف عضو فريق إلى **عامل متعاقد** وسيتم تعيين **صلاحية التعاقد** إلى **صالح**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
