---
title: خيارات التعاقد من الباطن مع أعضاء فريق المشروع
description: يشرح هذا الموضوع خيارات التعاقد من الباطن لأعضاء فريق المشروع في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: tonyafehr
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4db283db728b50ccf76eafabfd643313620bbce2
ms.sourcegitcommit: 04dc8d952e6da3ab3eb2a20131c6f7cee6040876
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/10/2021
ms.locfileid: "7903324"
---
# <a name="subcontracting-options-for-project-team-members"></a>خيارات التعاقد من الباطن مع أعضاء فريق المشروع

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

في Microsoft Dynamics 365 Project Operations، يمكنك تقييم خيارات التعاقد من الباطن المتوفرة لعضو واحد أو أكثر من أعضاء فريق المشروع. تسمح لك خيارات التعاقد من الباطن المتوفرة بالقيام بما يلي:

- إنشاء تعاقد من الباطن جديد و/أو إنشاء بنود جديدة في تعاقد من الباطن موجود لأعضاء فريق المشروع المحددين. 
- الحجز في مقابل تعاقد من الباطن موجود وشرط تعاقد من الباطن. 

يمكنك الاختيار من بين خيارات التعاقد من الباطن المتوفرة لأعضاء فريق المشروع العام أو الاختيار من بين أعضاء فريق المشروع الذين تم توظيفهم مع مورد يسمى "عامل متعاقد". 

لا توجد خيارات تعاقد من الباطن متوفرة لما يلي:

- أعضاء فريق المشروع الذين تم توظيفهم مع موظف. 
- أعضاء فريق المشروع الذين يرتبطون بتعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن. 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>التعاقد من الباطن مع عضو فريق المشروع من غير الموظفين

لمراجعة خيارات التعاقد من الباطن المتاحة والاختيار من بينها لعضو مشروع عام أو غير مزود بموظفين، اتبع هذه الخطوات:

1. حدد سجلاً أو أكثر من سجلات أعضاء فريق المشروع حيث المورد عبارة عن مورد عام.
2. تأكد من أن أيًا من سجلات أعضاء فريق المشروع المحددين هم متعاقدون من الباطن. 
3. حدد **خيارات التعاقد من الباطن** في الشبكة الفرعية لأعضاء فريق المشروع. يفتح مربع الحوار **خيارات التعاقد من الباطن**. 
4. إذا قمت بتحديد سجل عضو فريق مشروع واحد فقط في الخطوة 1، فإن الخيارات التالية ستكون متاحة:
    - إنشاء بنود تعاقد من الباطن جديدة. 
    - الحجز في مقابل تعاقد من الباطن موجود إذا حددت العديد من سجلات أعضاء فريق المشروع في الخطوة 1، فإن الخيار الوحيد المتاح عندئذٍ هو إنشاء بنود تعاقد من الباطن جديدة.
5. ويتيح لك خيار الحجز في مقابل بند تعاقد من الباطن تحديد تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن ترغب في حجزه في مقابله. عند اختيار بند تعاقد من الباطن لحجز السعة، فعليك التأكد من أن بند التعاقد من الباطن المحدد هو لوقت لاحق وأن الدور المطلوب في عضو فريق المشروع يطابق الدور الذي تم شراؤه على بند التعاقد من الباطن.
6. عندما تحدد إنشاء بنود تعاقد من الباطن جديدة لأعضاء فريق المشروع، سيسمح لك النظام باختيار تعاقد من الباطن الذي تريد إنشاء هذه البنود له. يجب أن يكون التعاقد من الباطن الفرعي الذي تحدده لإنشاء بنود جديدة في الحالة **مسودة**. مع هذا الخيار لإنشاء بنود تعاقد من الباطن لأعضاء فريق المشروع المحددين، سينشئ النظام بند تعاقد من الباطن لوقت لاحق لكل عضو في فريق المشروع. سيتم نسخ الدور والساعات والتواريخ من عضو فريق المشروع إلى كل بند تعاقد من الباطن يتم إنشاؤه. 
7. عندما يتم ربط عضو فريق عام بتعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن، سيتم تحديث حقل **نوع العامل** على صف عضو الفريق العام إلى **عامل متعاقد**، وسيتم تعيين قيمة **صحة التعاقد من الباطن** إلى **صالح**.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>التعاقد مع عضو فريق مشروع من الموظفين

مثل أعضاء الفريق العامين أو من دون موظفين، يمكنك أيضًا عرض خيارات التعاقد من الباطن لعضو فريق مشروع مزود بموظفين طالما أن عضو الفريق المزود بموظفين هو عامل متعاقد. لمراجعة خيارات التعاقد من الباطن المتاحة والاختيار من بينها لعضو مشروع مزود بموظفين أو معين، اتبع هذه الخطوات:

1. حدد سجلاً أو أكثر من سجلات أعضاء فريق المشروع حيث المورد عبارة عن عامل متعاقد معين.
2. تأكد من أن أيًا من سجلات أعضاء فريق المشروع المحددين هم متعاقدون من الباطن. 
3. حدد **خيارات التعاقد من الباطن** في الشبكة الفرعية لأعضاء فريق المشروع. يفتح مربع الحوار **خيارات التعاقد من الباطن**. 
4. إذا قمت بتحديد سجل عضو فريق مشروع واحد فقط في الخطوة 1، فإن الخيارات التالية ستكون متاحة:
      - إنشاء بنود تعاقد من الباطن جديدة.
      - الحجز مقابل بند تعاقد من الباطن موجود.
  إذا حددت العديد من سجلات أعضاء فريق المشروع في الخطوة 1، فإن الخيار الوحيد المتاح عندئذٍ هو إنشاء بنود تعاقد من الباطن جديدة.
5. ويتيح لك خيار الحجز في مقابل بند تعاقد من الباطن تحديد تعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن ترغب في حجزه في مقابله. عند تحديد بند تعاقد من الباطن لحجز السعة، عليك التأكد مما يلي:
      - بند التعاقد من الباطن المحدد هو لوقت لاحق. 
      - الدور المطلوب في عضو فريق المشروع يطابق الدور الذي تم شراؤه على بند التعاقد من الباطن. 
      - المورّد الذي يقترن به العامل المتعاقد هو نفسه المورّد في التعاقد من الباطن.
6. عندما تحدد إنشاء بنود تعاقد من الباطن جديدة لأعضاء فريق المشروع، سيسمح لك النظام باختيار تعاقد من الباطن الذي تريد إنشاء هذه البنود له. مع هذا الخيار، يجب أن تتأكد أن المورّد الذي ينتمي إليه العامل المتعاقد هو نفسه المورّد في التعاقد من الباطن. 
7. يجب أن يكون التعاقد من الباطن الفرعي الذي تحدده لإنشاء بنود جديدة في الحالة **مسودة**. مع هذا الخيار لإنشاء بنود تعاقد من الباطن لأعضاء فريق المشروع المحددين، سينشئ النظام بند تعاقد من الباطن لوقت لاحق لكل عضو في فريق المشروع. سيتم نسخ الدور والساعات والتواريخ من عضو فريق المشروع إلى كل بند تعاقد من الباطن يتم إنشاؤه.  
8. عندما يتم ربط عضو فريق معين بتعاقد من الباطن وبند تعاقد من الباطن، سيتم تحديث حقل **نوع العامل** على صف عضو الفريق المعين إلى **عامل متعاقد**، وسيتم تعيين قيمة **صحة التعاقد من الباطن** إلى **صالح**.

## <a name="re-costing-subcontractor-assignments"></a>إعادة احتساب تكلفة تعيينات المتعاقد من الباطن

عندما يرتبط عضو فريق المشروع (عام أو معين) ببنود التعاقد من الباطن باستخدام مربع الحوار **خيارات التعاقد من الباطن**، سيُعاد احتساب تكلفة أي تعيينات إلى مهام عضو الفريق بالاستناد إلى قائمة أسعار الشراء المرفقة بالتعاقد من الباطن. من علامة التبويب **تقديرات** في صفحة **تفاصيل المشروع**، حدد زر **تحديث الأسعار** لرؤية التسعير المحدث و/أو التكلفة الناتجة عن قرار التعاقد.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
