---
title: الأحداث الرئيسية لشروط التعاقد من الباطن
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء جدولة فاتورة تستند إلى حدث رئيسي للتعاقد من الباطن مع مورد والحفاظ عليها.
author: rumant
ms.date: 08/06/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3301e5a627e4842009fcd5e352f1b76fd3053ee3
ms.sourcegitcommit: 80aa1e8070f0cb4992ac408fc05bdffe47cee931
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "7323760"
---
# <a name="subcontract-line-milestones"></a>الأحداث الرئيسية لشروط التعاقد من الباطن

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

في Dynamics 365 Project Operations، يمكن أن تحدد شروط التعاقد من الباطن بأسلوب فوترة ثابت السعر جدولة فاتورة مستندة إلى الحدث الرئيسي مع المورد.

يمكن إنشاء الأحداث الرئيسية لفواتير المورد تلقائيًا باستخدام تكرار محدد، أو يمكنك إنشاؤها يدويًا.

## <a name="automatically-create-a-milestone-based-invoice-schedule-for-a-subcontract-line"></a>قم بإنشاء جدولة فاتورة مستندة إلى الحدث الرئيسي تلقائيًا لشروط التعاقد من الباطن.

أكمل الخطوات التالية لإنشاء جدولة فاتورة مستندة إلى الحدث الرئيسي تلقائيًا لمجموعة ثابتة من الأحداث الرئيسية الموزعة توزيعًا متساويًا.

1. انتقل إلى **الإعدادات** > **تكرارات الفاتورة** وقم بإعداد تكرار الفاتورة لشروط التعاقد من الباطن.
2. افتح الصفحة **التعاقدات من الباطن**، افتح التعاقد من الباطن الذي تريد العمل به، ثم افتح شروط التعاقد من الباطن للسعر الثابت الذي ستقوم بإنشاء جدولة حدث رئيسي له.
3. في علامة التبويب **الأحداث الرئيسية لشروط التعاقد من الباطن**، حدد **إنشاء الأحداث الرئيسية الدورية**.
4. في مربع الحوار، أدخل أو حدد نطاق التاريخ وعدد الأحداث الرئيسية وتكرار الفاتورة. يمكنك تحديد تاريخ بدء، أو يمكنك تحديد عدد الأحداث الرئيسية وتكرار الفاتورة أو تاريخ البدء أو يمكنك تحديد تاريخ الانتهاء وتكرار الفاتورة. لا يمكنك تحديد تاريخ الانتهاء وعدد الأحداث الرئيسية.
باستخدام هذه المعلومات، يقوم النظام بإنشاء الأحداث الرئيسية والسجلات التي يتم عرضها في الشبكة **الأحداث الرئيسية**.

   - **اسم الحدث الرئيسي** - يتم تعيين اسم الحدث الرئيسي إلى تاريخ الحدث الرئيسي استنادًا إلى تكرار الفاتورة.
   - **تاريخ الحدث الرئيسي** - التاريخ استنادًا إلى تكرار الفاتورة.
   - **مبلغ الحدث الرئيسي** - يتم احتسابه عن طريق تقسيم المبلغ الإجمالي الفرعي على شروط التعاقد من الباطن في عدد الأحداث الرئيسية.

إذا كانت شروط التعاقد من الباطن تحتوي على قيمة في الحقل **مبلغ الضريبة المقدرة**، فإنه تتم إضافة هذه القيمة إلى كل حدث رئيسي بالتساوي عند إنشاء الأحداث الرئيسية الدورية.

يجب أن يكون مجموع مبالغ الحدث الرئيسي لشروط التعاقد من الباطن مساويًا لقيمة شروط التعاقد من الباطن. إذا لم تكن متساوية، سيحدث خطأ. يمكنك إصلاح الخطأ والتأكد من أن الإجمالي الحدث الرئيسي يساوي قيمة شروط التعاقد من الباطن عن طريق إنشاء الحدث الرئيسي وإجمالي الضرائب أو تحريرها أو حذفها. بعد إجراء التغييرات، احفظ الصفحة وقم بتحديثها للتأكد من عدم وجود مزيد من الأخطاء.

## <a name="manually-create-subcontract-line-milestones"></a>إنشاء الأحداث الرئيسية لشروط التعاقد من الباطن‬ يدويًا

يمكن إنشاء الأحداث الرئيسية ثابتة السعر في شروط التعاقد من الباطن يدويًا عندما لا يتم تقسيمها دوريًا. لإنشاء حدث رئيسي لشروط التعاقد من الباطن يدويًا، أكمل الخطوات التالية.

1. في جزء التنقل، حدد **التعاقدات من الباطن** وافتح التعاقد من الباطن الذي تريد العمل به.
2. افتح شروط التعاقد من الباطن ثابت السعر الذي ترغب في إنشاء حدث رئيسي له.
3. في علامة التبويب **الأحداث الرئيسية لشروط التعاقد من الباطن**، في الشبكة الفرعية، حدد **+ حدث رئيسي لشروط التعاقد من الباطن الجديدة**.
4. في الصفحة **الحدث الرئيسي لشروط التعاقد الجديد**، أدخل المعلومات المطلوبة استنادًا إلى الجدول التالي.

    | الحقل | الوصف  |
    | --- | --- |
    | اسم الحدث الرئيسي | اسم المرحلة الرئيسية. |
    | الوصف  | وصف الحدث الرئيسي.  |
    | تاريخ الحدث الرئيسي | التاريخ الذي يجب أن تبحث فيه عملية إنشاء الفواتير التلقائية عن حالة هذا الحدث الرئيسي للتفكير فيها من أجل الفوترة. يتم تضمين هذه القيمة في بند الفاتورة الخاصة بالمورد عند الفوترة لهذا التعاقد من الباطن. |
    | المبلغ | المبلغ أو القيمة الخاصة المرحلة الرئيسية التي ستتم فوترتها للعميل. يتم تضمين هذه القيمة في بند الفاتورة الخاصة بالمورد عند الفوترة لهذا التعاقد من الباطن. |
    | ضريبة | مبلغ الضريبة المطبق على المرحلة الرئيسية. يتم تضمين هذه القيمة في بند الفاتورة الخاصة بالمورد عند الفوترة لهذا التعاقد من الباطن. |
    | المبلغ بعد الضريبة | يكون هذا الحقل للقراءة فقط ويتم حسابه على أنه مبلغ + ضريبة. يتم تضمين هذه القيمة في بند الفاتورة الخاصة بالمورد عند الفوترة لهذا التعاقد من الباطن. |
    | حالة الفاتورة | عند إنشاء حدث رئيسي، يتم تعيين هذه الحالة دائمًا إلى **غير جاهز للفوترة**.  عندما تكون الحالة **جاهز للفوترة**، يتضمن إنشاء فاتورة المورد هذا الحدث الرئيسي على فاتورة المورد. |

5. حدد **حفظ وإغلاق**.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
