---
title: إعداد المقاولين الفرعيين على أنها موارد قابلة للحجز
description: يشرح هذا المقال كيفية إعداد موارد المقاولين من الباطن التي تم إنشاؤها من المستخدمين وجهات الاتصال في النظام والحفاظ عليها، بحيث يمكن ربطها بمقاولين من الباطن في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 727508c41c190c3703e9cd1420066fa0e551f147
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522685"
---
# <a name="set-up-subcontractors-as-bookable-resources"></a>إعداد المقاولين الفرعيين على أنها موارد قابلة للحجز

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

اتبع هذه الخطوات لإعداد المقاولين الفرعيين كم موارد قابلة للحجز في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

1. انتقل إلى **المشروع** \> **الموارد**، ثم حدد **جديد**.
2. في صفحة **مورد جديد قابل للحجز**"، في الحقل **نوع المورد**، حدد أحد الخيارات التالية:

    - **المستخدم** - حدد نوع المورد هذا إذا كان يجب على المقاول الفرعي الوصول إلى Project Operations لإدخال وقت أو نفقات. إذا اخترت **المستخدم**، يتطلب المقاول الفرعي ترخيصا صالحا للوصول إلى النظام.
    - **جهة الاتصال** أو **العميل** - حدد أحد أنواع الموارد هذه إذا كان المقاول الفرعي لا يتطلب الوصول إلى Project Operations، ولكن يجب أن يكون متوفرا لتكليفات المهام أو الحجوزات في المشروعات. يوفر المصدر المصدر لأنواع الموارد هذه الوصول إلى النظام. حدد **الحساب** لتمثيل شركة المورد كمورد قابل للحجز. حدد **جهة اتصال** لتمثيل الموظفين الفرديين للمورد.

3. وبناء على نوع المورد الذي حددته، يطالبك بتحديد سجل المستخدم أو العميل أو جهة الاتصال المقابل.
4. في الحقل **نوع العامل**، قم بتحديد "العامل بالعقد" لإعداد المقاول الفرعي كمورد قابل للحجز.

    > [!NOTE]
    > إذا تركت الحقل **نوع العامل** فارغا، سيتم اعتبار المورد القابل للحجز كموظف.

5. في حالة تحديد **عامل عقد** كنوع للعامل، حدد المورد الذي يعمل المورد له.
6. حدد المنطقة الزمنية للمورد، ثم حدد **حفظ**. لتعيين قالب ساعة عمل إلى المورد القابل للحجز، يمكنك تحديد **تعيين التقويم** في صفحة **قائمة الموارد القابلة للحجز**.

يجب أن يكون المورد القابل للحجز والمرتبط بمورد شروط التعاقد من الباطن يستوفي الشروط التالية:

- يجب أن يكون المورد القابل للحجز هو عامل عقد.
- يجب ربط مورد قابل للحجز من نوع مورد **جهة الاتصال** مع حساب المورد على أنه جهة اتصال. لا يجب ربط مورد قابل للحجز من نوع مورد **المستخدم** مع حساب المورد على أنه جهة اتصال.
- يجب أن تتطابق قيمة حقل **المورد** للمورد القابل للحجز مع قيمة حقل  **المورد** الخاص بالتعاقد الفرعي.

## <a name="update-the-type-of-worker-and-vendor-mapping-for-bookable-resources"></a>تحديث نوع تعيين العامل والمورد للموارد القابلة للحجز

يحدد نوع **حقل العامل** للمورد القابل للحجز ما إذا كان المورد القابل للحجز هو عامل تعاقد أم موظف. يحدد حقل **المورد** حساب المورد المرتبط به المورد القابل للحجز. ومن خلال ربط مورد قابل للحجز بمورد على أنه جهة اتصال، يتم الإشارة إلى أن جهة الاتصال موظف في شركة المورد.

في حالة تغيير حقلي **نوع عامل** و **مورد** للمورد القابل للحجز، تؤثر التغييرات على أية عمليات تحقق في المستقبل على السجلات الجديدة التي يتم إنشاؤها من قبل المورد القابل للحجز، مثل إدخالات الوقت. ومع ذلك، لا تلغي التغييرات السجلات الموجودة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
