---
title: فواتير المورّد - المفهوم والإنشاء
description: يصف هذا المال مفهوم فواتير المورّد وسيناريوهات الاستخدام وكيفية إنشاء فواتير المورّد في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 03/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b57ec8cdb6097e6f2207056667aadfb43ee8acfc
ms.sourcegitcommit: b2224d1f3c0bd4925d647e6ca3960db81a209521
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/11/2022
ms.locfileid: "9261918"
---
# <a name="vendor-invoicing---concept-and-creation"></a>فواتير المورّد - المفهوم والإنشاء

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يمكن استخدام فواتير المورّد في Microsoft Dynamics 365 Project Operations لتسجيل التكاليف من عمليات تسليم الخدمات و / أو المواد في المشروع بواسطة الموردين.

عندما يتم التعاقد من الباطن على الخدمات و / أو المواد مع مورّد، يمثل التعاقد من الباطن الاتفاقية التعاقدية مع هذا المورّد. نظرًا لأن المورّد يقدم الخدمات، أو يتم استلام المواد واستخدامها في مهام المشروع، يتم تسجيل التكاليف في المشروع. بشكل دوري، يرسل المورّد الفواتير التي تم التحقق منها ومطابقتها مع التكاليف التي تم تسجيلها في المشروع. بعد اكتمال عملية التحقق، يتم تأكيد فاتورة المورّد وتحريرها للدفع.

## <a name="scenarios-for-use"></a>سيناريوهات للاستخدام

يمكن استخدام فواتير المورّد في Project Operations لدعم سيناريوهين مختلفين.

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>يستخدم العملاء تجارب التعاقد من الباطن الكاملة

توفر تجارب فواتير المورّد طريقة للتحقق من إدخالات الوقت واستخدام المواد وإدخالات المصروفات التي تشير إلى المكونات المتعاقد عليها من الباطن مع بنود فاتورة المورّد ومطابقتها. يمكن استخدام هذه العملية للتحقق من دقة بنود فاتورة المورّد. بعد اكتمال عملية التحقق وتأكيد فاتورة المورّد، سيعكس التطبيق القيم الفعلية التي تم تسجيلها حسب الوقت المعتمد والمصروفات وسجلات استخدام المواد وإنشاء قيم فعلية جديدة للتكلفة باستخدام بنود فاتورة المورّد.

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>لا يستخدم العملاء تجارب التعاقد من الباطن الكاملة ولكنهم يريدون الحصول على عرض موحد لتكاليف المشاريع في Project Operations

إذا كنت تتعقب عملية التعاقد من الباطن في نظام تابع لجهة خارجية، فيمكنك تسجيل التكاليف من نظام الجهة الخارجية إلى Project Operations عن طريق إنشاء فواتير المورّد التي لا تشير إلى التعاقد من الباطن. بهذه الطريقة، يمكن لمديري المشروع الحصول على عرض واحد وموحد لجميع التكاليف في مشروع معين.

## <a name="creation-of-vendor-invoices-in-project-operations"></a>إنشاء فواتير المورّد في Project Operations

يمكن إنشاء فواتير مورّد بطريقتين:

- من صفحة قائمة فواتير المورّد أو صفحة التفاصيل لفاتورة مورّد واحدة
- من صفحة قائمة التعاقد من الباطن أو صفحة التفاصيل لتعاقد واحد من الباطن

### <a name="creation-from-the-vendor-invoice-list-page-or-details-page"></a>الإنشاء من صفحة قائمة فاتورة المورّد أو صفحة التفاصيل

1. انتقل إلى **الشراء** \> **فواتير المورّد**.
2. في صفحة قائمة فاتورة المورّد أو صفحة التفاصيل لفاتورة مورّد واحدة، حدد **جديد** لإنشاء فاتورة مورّد جديدة.

يمكن لفواتير المورّد التي تم إنشاؤها بهذه الطريقة أن تشير أيضًا إلى تعاقد من الباطن.

### <a name="creation-from-the-subcontract-list-page-or-details-page"></a>الإنشاء من صفحة قائمة التعاقد من الباطن أو صفحة التفاصيل

1. انتقل إلى **الشراء** \> **العقود من الباطن**.
2. حدد عقدًا من الباطن أو أكثر.
3. في صفحة قائمة التعاقد من الباطن أو صفحة التفاصيل للتعاقد من الباطن، حدد **إنشاء فاتورة مورّد** لإنشاء فاتورة مورّد جديدة.

يتم إنشاء فاتورة مورد جديدة في حالة **المسودة** لكل عقد من الباطن قمت بتحديده.

تشير فواتير المورّد التي تقوم بإنشائها بهذه الطريقة دائمًا إلى العقد من الباطن في عنوان فاتورة المورّد. سيؤدي كل بند في العقد من الباطن يحتوي على طريقة فوترة للوقت والمواد إلى إنشاء بند في فاتورة المورّد. سيؤدي كل بند في العقد من الباطن يحتوي على طريقة فوترة بسعر ثابت إلى إنشاء بند في فاتورة المورّد لكل حدث رئيسي لبند تعاقد من الباطن له حالة **جاهز للفاتورة**.

سيتم نسخ الحقول التالية والسجلات ذات الصلة من العقد من الباطن إلى عنوان فاتورة المورّد:

- المورّد.
- سيتم نسخ قوائم الأسعار ذات الصلة إلى فاتورة المورّد كقوائم أسعار.
- العملة.
- وحدة التعاقد.
- شروط الدفع.

بالنسبة لبنود العقد من الباطن للوقت والمواد، سيتم نسخ الحقول التالية والسجلات ذات الصلة من بند العقد من الباطن إلى بند فاتورة المورّد:

- التعاقد من الباطن ومراجع شروط التعاقد من الباطن
- فئة الحركة
- الدور
- فئة الحركة
- حقول المنتج
- Project
- المهمة
- مورد قابل للحجز

بالنسبة لبنود العقد من الباطن ثابت السعر، سيتم نسخ الحقول التالية من بند العقد من الباطن والحدث الرئيسي لبند العقد من الباطن إلى بند فاتورة المورّد:

- التعاقد من الباطن ومراجع شروط التعاقد من الباطن.
- فئة المعاملة. بشكل افتراضي، ستكون القيمة **Milestone**.
- سيتم نسخ اسم الحدث الرئيسي والمبلغ من حدث بند العقد من الباطن ذي الصلة.
- سيتمكن المستخدم من تحديد مشروع ومهمة في بند فاتورة المورّد.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
