---
title: المورد وإدارة قائمة أسعار الشراء في Project Operations
description: يوفر موضوع هذا التقرير معلومات من أجل مساعدتك في إنشاء بيانات الموردين وقوائم أسعار الشراء الخاصة بالتعاقد من الباطن والحفاظ عليها.
author: rumant
ms.date: 08/02/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: cf62ef8eb87ac2bc138e63c7f92132e00451df6d7766291a8399a94a070799ab
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994125"
---
# <a name="vendor-and-purchase-price-list-management-in-project-operations"></a>المورد وإدارة قائمة أسعار الشراء في Project Operations

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

## <a name="vendors-in-project-operations"></a>البائعون في Project Operations

في Microsoft Dynamics 365 Project Operations، تكون حسابات المورد لديها نوع علاقة **البائع** أو **المورد**. يمكنك تحديد سجل حساب فقط لديه أحد أنواع العلاقات هذه كمورد في مقاول فرعي.

يمكنك إقران قائمة أسعار شراء واحدة أو أكثر بسجل مورد. ومع ذلك، فإن كل قائمة أسعار شراء مقترنة بسجل مورد ينبغي أن يكون لها تأثير تاريخ مميز. سريان التاريخ المتراكب في قوائم أسعار المشروع غير مدعوم في Project Operations.

افتراضيا، تستخدم الحقول والمفاهيم التالية في سجل المورد لأي مقاول فرعي يتم إنشاؤه للمورد:

- شروط الدفع
- جهة اتصال الفاتورة
- جهة اتصال رئيسية

    > [!NOTE]
    > يتم استخدام جهة الاتصال الرئيسية للمورد افتراضيا كمدير حساب المورد الفرعي.

- عملة
- قوائم أسعار الشراء الحالية

## <a name="purchase-price-lists-in-project-operations"></a>شراء قوائم الأسعار في Project Operations

تعتبر قائمة الأسعار كذلك عندما يتم تعيين حقل **السياق** إلى **شراء**. يمكن تعريف قوائم أسعار الشراء لتمثيل كتالوج معدلات الشراء بالنسبة للوقت والمصاريف والمواد. تشبه قوائم أسعار الشراء قوائم التكلفة والمبيعات في Project Operations. تنطبق المفاهيم التالية على قوائم أسعار الشراء بالطريقة نفسها التي تنطبق بها على قوائم أسعار التكلفة والمبيعات:

- **سريان التاريخ** - قوائم أسعار الشراء لها تأثير على التاريخ. يتم تمثيل تأثير التاريخ في حقول تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء في كل قائمة أسعار. يكون الوقت بين تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء هو فترة تاريخ التنفيذ.
- **العملة** - تستخدم العملة الموجودة في رأس قائمة الأسعار كعملة يتم التعبير عن أسعار الشراء بها للعملة وفئات المصاريف والمنتجات في الكتالوج.
- **وحدة الوقت الافتراضي** - وحدة الوقت الافتراضي تعبر عن أسعار العمل لعمليات الشراء. يتم استخدام حقل وحدة الوقت في قائمة الأسعار فقط لتوفير قيمة افتراضية. ويمكن تغيير هذه القيمة في صفوف أسعار الدور الفردية.

يمكن إرفاق قوائم أسعار الشراء بسجلات الموردين كاقترانات تعرف باسم قوائم أسعار المشروع. وتستخدم قوائم الأسعار هذه لإدخال أسعار افتراضية في البنود الفرعية. افتراضيا، عندما يتم إرفاق قوائم أسعار شراء متعددة بسجل مورد، تستخدم أحدث قائمة أسعار للمقاولين الفرعيين الذين يتم إنشاؤهم للمورد. يمكن إرفاق قوائم الأسعار بسجلات الموردين فقط عندما يتم تعيين حقل **السياق** إلى **الشراء**.

### <a name="subcontract-specific-purchase-price-lists"></a>قوائم أسعار الشراء الخاصة بالتعاقد من الباطن

يمكن إرفاق قوائم أسعار الشراء بالعقود من الباطن كاقترانات تعرف باسم قوائم أسعار المشروع. وتستخدم قوائم الأسعار هذه لإدخال أسعار افتراضية في البنود الفرعية. افتراضيا، عند إرفاق قوائم أسعار شراء متعددة بالتعاقد الفرعي، يجب أن يكون لكل منها تأثير تاريخ مميز. سريان التاريخ المتراكب في قوائم أسعار المشروع غير مدعوم في Project Operations. يمكن إرفاق قوائم الأسعار بالعقود من الباطن فقط عندما يتم تعيين حقل **السياق** إلى **الشراء**.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
