---
title: التحقق من فواتير المورّد بالقيم الفعلية المعتمدة
description: يشرح هذا المقال كيف يتيح Microsoft Dynamics 365 Project Operations لمديري المشاريع التحقق من فواتير المورّد باستخدام القيم الفعلية التي تمت الموافقة عليها أثناء قيام المتعاقدين بالعمل والوقت المسجل، والمصروفات والمواد التي استخدمها أعضاء فريق المشروع.
author: rumant
ms.date: 03/30/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7bf48dd17063daece5df3ce44c0375eec3dc3cae
ms.sourcegitcommit: 49c2a668b8d7bf0acb9e9b0bb44687e6d3dcaa8c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/28/2022
ms.locfileid: "9204158"
---
# <a name="verification-of-vendor-invoices-with-approved-actuals"></a>التحقق من فواتير المورّد بالقيم الفعلية المعتمدة

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يتيح Microsoft Dynamics 365 Project Operations لمديري المشاريع التحقق من بنود فاتورة المورّد بالطرق التالية:

- استخدم حقل **حالة التحقق** في بنود فواتير المورّد.
- إذا كانت بنود فاتورة المورّد تشير إلى شرط تعاقد من الباطن، فقم بربط القيم الفعلية للتكلفة من نشاط المقاول من الباطن إلى بنود فاتورة المورّد هذه. يتم إنشاء الارتباط عن طريق مطابقة القيم الفعلية للتكلفة مع بنود فاتورة المورّد.

    > [!NOTE]
    > على الرغم من إمكانية تتبع حالة التحقق لبنود فاتورة المورّد التي لا تشير إلى عقد من الباطن، لا يمكن ربط القيم الفعلية للتكلفة ببنود فاتورة المورّد هذه.

## <a name="verification-status"></a>حالة التحقق

يشير حقل **حالة التحقق** في بند فاتورة المورّد إلى حالة التحقق. الحالات التالية مدعومة:

1. لم يبدأ
2. قيد التقدم
3. مكتملة

يمكن تحرير بنود فاتورة المورد التي لها حالة التحقق **لم يتم البدء**.

لم يعد يمكن تحرير بنود فاتورة المورد التي لها حالة التحقق **قيد التقدم**. بالنسبة لبند فاتورة المورّد الذي يشير إلى عقد من الباطن، يتم تعيين حالة التحقق تلقائيًا إلى **قيد التقدم** بمجرد مطابقة التكلفة الفعلية الأولى لبند فاتورة المورّد.

لم يعد يمكن تحرير بنود فاتورة المورد التي لها حالة التحقق **مكتمل**. عندما تحتوي جميع البنود الموجودة في فاتورة المورّد على حالة التحقق هذه، يمكن تأكيد فاتورة المورّد.

## <a name="match-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>مطابقة القيم الفعلية للتكلفة مع بنود فاتورة المورّد

تساعد مطابقة القيم الفعلية للتكلفة في عملية التحقق من بند فاتورة المورّد. لمطابقة القيم الفعلية للتكلفة مع بند فاتورة المورّد، اتبع هذه الخطوات.

1. افتح سطر فاتورة المورّد، وحدد علامة التبويب **القيم الفعلية للتكلفة غير المتطابقة**. تعرض الشبكة قائمة بالقيم الفعلية للتكلفة التي تشير إلى نفس بند التعاقد من الباطن كبند فاتورة للمورّد.
2. حدد واحدًا أو أكثر من القيم الفعلية للتكلفة، ثم حدد **مطابقة** على شريط الأدوات أعلى الشبكة. يتحقق النظام من إمكانية مطابقة القيم الفعلية المحددة للتكلفة. بعد اجتياز التحقق من الصحة، يتم ربط القيم الفعلية للتكلفة ببند فاتورة المورّد.

### <a name="validation-criteria-that-are-used-to-link-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>معايير التحقق من الصحة التي يتم استخدامها لربط القيم الفعلية للتكلفة ببنود فاتورة المورّد

أثناء عملية المطابقة، يمكن إنشاء ارتباط بين التكلفة الفعلية وبند فاتورة المورّد فقط في حالة استيفاء الشرطين التاليين:

- يجب أن يكون حقل **حالة التعديل** لكل تكلفة فعلية محددة فارغًا. بمعنى آخر، يجب ألا يتم استبدال القيم الفعلية للتكلفة بقيم تكلفة فعلية أخرى أثناء عملية الاستدعاء أو إلغاء الموافقة أو تصحيح دفتر اليومية.
- تتم مطابقة قيم الحقول التالية بين بند فاتورة المورّد والتكلفة الفعلية المحددة. إذا لم يتم تعيين أي حقل في بند فاتورة المورّد، فلن يتم وضعه في الاعتبار أثناء المطابقة.

    - عقد المشروع
    - بنود عقد المشروع
    - فئة الحركة
    - Project
    - المهمة
    - فئة المورد
    - فئة الحركة
    - المنتج 
    - شروط التعاقد من الباطن
    - مورد قابل للحجز

## <a name="unmatch-cost-actuals-from-a-vendor-invoice-line"></a>عدم تطابق القيم الفعلية للتكلفة من بند فاتورة المورّد

يمكن أن يساعد عدم تطابق القيم الفعلية للتكلفة أيضًا في عملية التحقق في فاتورة المورّد من خلال تمكين إزالة الروابط التي تم إنشاؤها مسبقًا. يمكن عدم مطابقة القيم الفعلية للتكلفة فقط من بنود فاتورة المورّد التي لها حالة التحقق **قيد التقدم**. لإلغاء مطابقة القيم الفعلية للتكلفة من بند فاتورة المورّد، اتبع هذه الخطوات.

1. افتح سطر فاتورة المورّد، وحدد علامة التبويب **القيم الفعلية للتكلفة المتطابقة**. تعرض الشبكة قائمة بالقيم الفعلية للتكلفة التي تشير إلى بند فاتورة المورّد.
2. حدد واحدًا أو أكثر من القيم الفعلية للتكلفة، ثم حدد **عدم مطابقة** على شريط الأدوات أعلى الشبكة.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
