---
title: سلوك واجهة المستخدم لإدخال الوقت
description: يوفر هذا المقال معلومات حول سلوك واجهة المستخدم لإدخال الوقت.
author: stsporen
ms.date: 03/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: b39f182901681875eb90f17d9421bcad63762f54
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8918158"
---
# <a name="time-entry-ui-behavior"></a>سلوك واجهة المستخدم لإدخال الوقت

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_


تمثل شبكة **إدخال الوقت الأسبوعي** عنصر تحكم مخصصًا يحتوي على قسمين رئيسيين، **الأبعاد** و **المدة**.

## <a name="keyboard-shortcuts"></a>‎اختصارات لوحة المفاتيح
| الإجراء         | الاختصار                  |
|------------   |------------------------   |
| جديدة           | Alt + Shift + n           |
| نسخ الصف      | Alt + Shift + c           |
| تحرير الإدخال    | Alt + Shift + e           |
| تحرير الصف      | Alt + Shift + Ctrl + e    |
| فتح الإدخال    | Alt + Shift + o           |
| إرسال        | Alt + Shift + s           |
| استدعاء        | Alt + Shift + r           |
| حذف         | Alt + Shift + d           |
| نسخ أسبوع     | Alt + Shift + w           |

## <a name="dimensions"></a>الأبعاد
يعمل قسم **الأبعاد** على عرض الأبعاد التي يمكن إدخال هذا الوقت في مقابلها. الأبعاد التالية مدعومة بشكل جاهز:

  - Project
  - مهمة المشروع
  - الدور
  - النوع
  - حالة الإدخال

لا يسمح قسم **الأبعاد** بالتحرير المضمن. يتم دعم هذا القسم بواسطة طريقة عرض تمكّن من إضافة الحقول المخصصة إلى شبكة إدخال الوقت الأسبوعية.

## <a name="duration"></a>المدة
يُظهر قسم المدة أيام الأسبوع كرؤوس أعمدة. يسمح هذا القسم بالتحرير المضمن. بعد إنشاء صف إدخال وقت بالأبعاد المناسبة، يمكن للمستخدمين إدخال مقدار الوقت الذي يقضونه في هذه الأبعاد بشكل سريع.

## <a name="create-a-new-time-entry"></a>إنشاء إدخال وقت جديد

1. شبكة إدخال الوقت، حدد **جديد**. 
2. في مربع الحوار **الإنشاء السريع لإدخال الوقت**، حدد تاريخ إدخال الوقت.
3. أدخل البيانات الخاصة بأبعاد **المشروع** و **مهمة المشروع** و **الدور** و **المدة**. يتعين إضافة هذه المعلومات بالدقائق أو الساعات أو الأيام عن طريق كتابة **h** أو **m** أو **d** مصاحباً للرقم. 
4. أدخل وصفًا للإدخال وأي تعليقات يمكن مشاركتها خارجيًا بشأن إدخال الوقت. 

عند حفظ الإدخال، تظهر القيم التي تم إدخالها في قسم **الأبعاد**. تظهر المعلومات التي أدخلتها في حقل **المدة** في التاريخ الذي تم فيه إنشاء إدخال الوقت.

يتم عمل نسخة احتياطية من حقول البحث بواسطة طرق عرض النظام. على سبيل المثال، بعد أن يقوم مستخدم بإدخال مشروع، يتم تعيين حقل **مهمة المشروع** يتم تعيين طريقة عرض **نسخ** بشكل افتراضي. لإنشاء إدخالات وقت للمهام التي لا يتم تعيينها إلى مستخدم، حدد **تغيير طريقة العرض** مربع الحوار بحث، ثم حدد طريقة عرض **كل مهام المشروع النشطة**.

## <a name="edit-a-time-entry"></a>تحرير إدخال وقت 
لا تظهر التفاصيل من بعض الحقول في صفحة إدخال الوقت، مثل **الوصف** و **التعليقات الخارجية** في شبكة إدخال الوقت الأسبوعي. بدلا من ذلك، يظهر مؤشر مثلث صغير في خلايا **المدة** التي تحتوي على هذه التفاصيل الإضافية. 

1. لتحرير إدخال وقت، حدد الخلية التي تريد تحديثها في إدخال الوقت.
2. حدد **تحرير التفاصيل** لتحديث البيانات في جزء **النموذج الرئيسي لإدخال الوقت**. 

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a>نسخ صف إدخال الوقت
بعد إنشاء الصف، يمكنك تحديد **نسخ صف** لنسخ الصف بأكمله إلى صف جديد. وعند نسخ صف بهذه الطريقة، يتم أيضا نسخ الأبعاد والمدد. كما يمكنك تحديد **تحرير صف** لتحديث قيم الأبعاد والمدد في قسم **المدة**.

## <a name="open-a-time-entry-behavior"></a>فتح سلوك إدخال وقت
لدعم الإدخال الأمثل والسريع في الحقول الأكثر ظهورًا ، تُظهر شبكة إدخال الوقت الأسبوعي مجموعة فرعية من الأبعاد والمدد الزمنية المحددة. لعرض كافة التفاصيل الخاصة بإدخال واحد واحد، ضمن **تحرير الإدخال**، حدد **فتح**.

## <a name="submit-a-time-entry"></a>إرسال إدخال وقت
يمكنك إرسال إدخال وقت واحد أو مجموعة من إدخالات الوقت بتحديد جزء من الخلايا أو صف إدخال وقت بالكامل، ثم تحديد **إرسال**. وتظهر إدخالات الوقت المرسلة باعتبارها إدخالات في انتظار الموافقة في صفحة **الموافقة** من القائمين بالموافقة. بعد ان يتم إرسال إدخالات الوقت بنجاح، لا يمكن تحريرها.

## <a name="recall-a-time-entry"></a>استرجاع إدخال الوقت
يمكنك استرجاع إدخالات الوقت التي قمت بإرسالها. يمكنك استرجاع إدخال وقت واحد، أو مجموعه من إدخالات الوقت، أو صف كامل من إدخالات الوقت. يمكن تحرير إدخالات الوقت الذي تم استدعاؤه.

## <a name="time-entry-status"></a>حالة إدخال الوقت

- **مسودة**: يتم تعيين إدخالات الوقت الجديدة تلقائيا لحالة **مسودة**. يمكن فقط حذف إدخالات الوقت التي لها حالة **مسودة**.
- **تم الإرسال**: في حالة إرسال إدخال وقت، يتم تحديث الحالة إلى **تم الإرسال**. 
- **معتمد**: في حالة الموافقة على إدخال وقت تم إرساله، يتم تحديث الحالة إلى **معتمد**. 
- **مرتجع**: إذا تم رفض إدخال الوقت، فسيتم تحديث الحالة إلى **مرتجع**، ويصبح الإدخال متاحًا للتصحيح وإعادة الإرسال. 

## <a name="view-rejection-comments"></a>عرض تعليقات الرفض
وعند رفض أحد إدخالات الوقت بواسطة قائم بالموافقة، قد يقوم القائم بالموافقة بإضافة تعليقات لمساعدة المورد على فهم سبب الرفض. لعرض تعليقات الرفض لإدخال وقت، حدد **فتح الإدخال**. ستظهر تعليقات الرفض في المخطط الزمني. يمكن للمستخدم الاستجابة إلى تعليقات الرفض قبل إعادة إرسال الإدخال.

## <a name="copy-week"></a>نسخ أسبوع
بعد أن يتم إنشاء القليل من إدخالات الوقت، يمكن للمستخدمين إنشاء إدخالات وقت متعددة في نفس الوقت.

1. في نموذج **إدخالات الوقت**، قم بتحديد **نسخ الأسبوع** لإنشاء المزيد من إدخالات الوقت بشكل مجمع. 
2. في مربع الحوار **نسخ**، في قسم **من الفترة**، استخدم حقلي **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء** لتحديد نطاق التاريخ لنسخ إدخالات الوقت منها. 
3. في قسم **من الفترة**، في حقل **تاريخ البدء**، حدد التاريخ المراد إنشاء إدخالات الوقت له. 
4. حدد **نسخ**. بالنسبة للتاريخ المحدد في **الفترة إلى**، يتم إنشاء نسخة من إدخالات الوقت لليوم المقابل من الأسبوع في **الفترة من**. على سبيل المثال، يتم نسخ إدخال الوقت ليوم الإثنين من الأسبوع الماضية إلى إثنين الأسبوع المحدد على أنه **الفترة إلى**.

## <a name="import"></a>استيراد
تُستخدم نفس العملية الأساسية للاستيراد من الحجوزات والتعيينات والتبادلات. يمكنك تحديد نطاق التاريخ الذي يتم منه استيراد عمليات الحجز ثم تحديد الحجوزات التي ينبغي نسخها صراحة في إدخالات الوقت المسودة. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
