---
title: نسخ مشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول نسخ المشاريع في Dynamics 365 Project Operations.
author: ruhercul
ms.date: 05/21/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: fe76f59b315fd0f46b25e1d116acde1f6b2864d1753e01d6311ea93ae7d116fc
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007175"
---
# <a name="copy-a-project"></a>نسخ مشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

باستخدام Dynamics 365 Project Operations، يمكنك إنشاء مشاريع جديدة بسرعة من خلال تحديد **نسخ المشروع** على نموذج **المشاريع**. لنسخ مشروع، افتح المشروع الذي تريد نسخه، ثم حدد **نسخ المشروع**. سينسخ الإجراء ما يلي:

- خصائص المشروع 
- هيكل تنظيم العمل
- أعضاء فريق المشروع
- تقديرات المشروع
- تقديرات مصروفات المشاريع
- تقديرات مواد المشروع

## <a name="project-properties"></a>خصائص المشروع

عند نسخ المشروع، يتم نسخ القيم الموجودة في الحقول التالية:

- اسم
- ‏‏الوصف
- العميل
- قالب التقويم
- ‏‏العملة
- الوحدة المتعاقدة
- مدير المشروع
- الموقف
- الحالة الإجمالية للمشروع
- التعليقات
- التقديرات
- تاريخ البدء المقدر: هذا هو التاريخ الذي يتم فيه إنشاء المشروع من النسخة.
- تاريخ الانتهاء المقدر: يتم ضبط هذا التاريخ استنادًا إلى تاريخ بدء المشروع الجديد الذي تم الانتهاء منه من النسخة.
- الجهد (بالساعات)
- تكلفة العمالة المقدّرة
- تكلفة المصروفات المقدّرة
- تكلفة المواد المقدّرة

> [!NOTE]
> تُعد عملية نسخ المشروع عملية تشغيل طويلة. يتم أيضًا نسخ سجلات المشروع وسماته ذات الصلة والعديد من الكيانات المرتبطة. نظرًا لطبيعة التشغيل الطويلة للعملية، بعد بدء النسخ، يتم تأمين صفحة المشروع الهدف للتحرير حتى تكتمل عملية النسخ.

## <a name="work-breakdown-structure"></a>هيكل تنظيم العمل

عند نسخ المشروع، يتم نسخ هيكل تنظيم العمل المحمّل بالكامل للمورد. تم استبدال الموارد المسماة بالموارد العامة. إذا لم تتوفر لدى الموارد المسماة نفس ساعات عمل المورد العام، فسيُعاد حساب الجدول وقد تتغير مدد المهام.

## <a name="project-team-members"></a>أعضاء فريق المشروع

عندما يتم نسخ فريق مشروع من المشروع المصدر، يتم نسخ الموارد العامة. يتم أيضًا الاحتفاظ بتعيينات الموارد العامة كما كانت في المشروع المصدر. سيتم تحويل الموارد المسامة إلى أعضاء فريق عام.

## <a name="estimates"></a>التقديرات

وعند نسخ المشروع، يتم نسخ بنود الموارد والمصروفات وتقديرات المواد من المشروع المصدر. 

للحصول على معلومات حول كيفية الوصول إلى "نسخ المشروع" برمجيًا، راجع [تطوير قوالب المشروع مع نسخ المشروع‬‬](dev-copy-project.md).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
