---
title: إنشاء هيكل تنظيم العمل
description: يوضح هذا الموضوع كيفية إنشاء هيكل تنظيم عمل (WBS) يشمل التحكم الأساسي في واجهة الجدولة الجديدة.
author: ruhercul
ms.date: 06/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: f77450d0d754606dd336072248012fea462510a4
ms.sourcegitcommit: a12d21c7cab296f5b6a3181d76a06f57dee1267c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/19/2021
ms.locfileid: "7655401"
---
# <a name="create-a-work-breakdown-structure-wbs"></a>إنشاء هيكل تنظيم العمل (WBS)

يوضح جدول المشروع ما العمل الذي يجب إكماله، والموارد التي ستؤدي العمل، والإطار الزمني الذي يجب إكمال العمل فيه. يعكس الجدول جميع الأعمال المرتبطة بتسليم المشروع في الوقت المحدد. في Dynamics 365 Project Operations، قم بإنشاء جدول مشروع من خلال:

  - تنظيم العمل إلى مهام قابلة للإدارة.
  - تقدير الوقت اللازم للقيام بكل مهمة.
  - إعداد تبعيات المهام.
  - إعداد مدد المهام.
  - تقدير الموارد العامة التي ستنفذ المهام. 

يتم إنشاء جدول المشروع في علامة التبويب **الجدولة** في صفحة **المشروع**.

## <a name="tasks"></a>المهام

تتمثل الخطوة الأولى في إنشاء جدول مشروع في تقسيم العمل إلى أجزاء قابلة للإدارة. تدعم الجدولة في Project Operations الميزات التالية:

- المهام الموجزة أو مهام الحاوية
- مهام العقدة الطرفية

### <a name="summary-tasks"></a>مهام الملخص

يمكن لمهام الملخص تخزين مهام ملخص أخرى أو مهام العقدة الطرفية. وليس لديهم جهد عمل أو تكلفة خاصة بهم. بدلاً من ذلك ، فإن جهد العمل والتكلفة هما مجموعة من جهد العمل وتكلفة مهام الحاوية الخاصة به. تاريخ بدء مهمة التلخيص هو تاريخ بدء مهام الحاوية ، وتاريخ الانتهاء هو تاريخ الانتهاء من مهام الحاوية. يمكن تحرير اسم مهمة الملخص، لكن لا يمكن تحرير خصائص الجدولة، بما في ذلك الجهد والتواريخ والمدة. إذا قمت بحذف مهمة تلخيصية ، يمكنك أيضًا حذف جميع مهام الحاوية الخاصة بها.

### <a name="leaf-node-tasks"></a>مهام العقدة الطرفية

تمثل مهام عقدة الورقة العمل الأكثر تفصيلاً في المشروع. إنها تتميز بمجهود مقدّر والموارد وتواريخ بدء وانتهاء مخططين ومدة.

## <a name="create-a-task-hierarchy"></a>إنشاء تدرج هرمي للمهام

### <a name="add-a-task"></a>أضف مهمة

أكمل الخطوات التالية لإضافة مهمة واحدة أو أكثر.

1. انتقل إلى **Projects** وحدد وافتح سجل المشروع الذي ترغب في إنشاء جدولة له. 
2. حدد علامة تبويب **المهام**. 
3. حدد **إضافة مهمة جديدة**، وأدخل اسمًا للمهمة، ثم اضغط على Enter.
2. أدخل اسم مهمة آخر واضغط على Enter مرة أخرى حتى يصبح لديك قائمة كاملة بالمهام.

### <a name="manage-hierarchy-of-a-task"></a>إدارة التسلسل الهرمي لمهمة ما

عند تحريك مهمة لأسفل، تصبح تابعة للمهمة التي فوقها مباشرةً. ثم تتم إعادة حساب الجدول الزمني للمهمة بحيث يستند إلى معرف الجدول الأصلي الجديد ويتبع مخطط ترقيم المخطط التفصيلي. المهمة الأصل هي الآن مهمة ملخص. ولذلك، تصبح قيمة محتسبة للمهام التابعة لها. عندما تتم ترقية إحدى المهام، فإنها تصبح غير تابعة للمهمة الأصلية لها. ثم يتم بعد ذلك إعادة حساب معرف الجدول حتى يعكس عمق وموضع المهمة اللذين تم تحديثهما في التدرج الهرمي. تتم إعادة حساب الجهد والتكلفة والتواريخ الخاصة بالمهمة الأصل السابقة التالي لا تتضمن هذه المهمة.

أكمل الخطوات التالية لترقية مهمة أو تحريكها إلى مستوى أدنى.

1. في صفحة **المشروع**، في علامة تبويب **المهام**، أسفل **مهام الملخص**، حدد النقاط العمودية الثلاثة باسم المهمة، ثم حدد **إنشاء مهمة فرعية**. 
2. حدد المهمة المراد ترقيتها أو تحريكها إلى مستوى أدنى. لتحديد أكثر من مهمة واحدة، حدد مهمة، واضغط مع الاستمرار على Ctrl، ثم حدد مهام أخرى.
2. حدد **تحريك إلى مستوى أدنى** أو **ترقية المهمة الفرعية** لنقل المهام أسفل مهام الملخص أو خارجها.

### <a name="move-tasks-up-and-down"></a>تحريك المهام لأعلى ولأسفل

يمكن تحريك المهام إلى أي مستوى في هيكل تنظيم العمل بإحدى طريقتين:

- حدد مهمة أو أكثر واسحبها إلى الموقع المطلوب.
- حدد واحدة أو أكثر من المهام، انقر باليمين فوق وحدد **قص**، ثم حدد الخلية الوجهة في الجدولة، ثم انقر بالماوس الأيمن فوق وحدد **لصق**.

## <a name="task-attributes"></a>سمات المهمة

يصف اسم المهمة العمل الذي يجب إكماله. في Project Operations، تصف السمات المرتبطة بالمهمة جدول المهمة ومتطلبات التوظيف الخاصة بها.

## <a name="schedule-attributes"></a>سمات الجدولة

تحدد سمات **المجهود** و **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء** و **المدة** الجدول الخاص بالمهمة.

يعرض الجدول التالي سمات جدولة إضافية.

| **اسم العرض النهائي** | **الوصف النهائي** |
| --- | --- |
| الجهد المكتمل (بالساعات) | العمل المكتمل للمهمة بالساعات. |
| المدة | يعرض المدة بالأيام للمهمة. |
| الجهد الإجمالي | إجمالي العمل للمهمة بالساعات |
| إنهاء | تاريخ ووقت الانتهاء |
| تم الإكمال بنسبة % | النسبة المئوية للمهمة المكتملة. |
| مستودع المشروع | يمكن تجميع لوحه المهمة حسب المستودع بحيث يكون لكل مستودع عموده الخاص. |
| الجهد المتبقي (ساعات) | العمل المتبقي للمهمة بالساعات. |
| البدء | تاريخ ووقت البدء. |
| الاسم  | اسم المهمة. |
| البطاقة/رقم البطاقة | معرف المهمة في هيكل تنظيم العمل. |

بصفتك المسؤول، يمكنك تعريف حقول مخصصة على كيان المهمة. ومع ذلك، لا يمكن عرض الحقول على شبكة الجدول. لرؤية الحقول المخصصة، أضفها إلى صفحة تفاصيل **مهمة المشروع**.

## <a name="staffing-attributes"></a>سمات التوظيف

يتم الوصول إلى سمات التوظيف من خلال حقل **الموارد** في الجدول. يمكنك إما البحث عن مورد موجود، أو تحديد **إنشاء**، وفي جزء **الإنشاء السريع**، أضف عضو فريق مشروع كمورد جديد.

يتم استخدام حقول **الدور** و **وحدة تعيين الموارد‬** و **اسم المنصب** لوصف متطلبات الموظفين للمهمة. يتم استخدام سمات التوظيف هذه، مع جداول المهام للعثور على الموارد المتوفرة لتنفيذ هذه المهمة.

   - **الدور**: حدد نوع المورد المطلوب لتنفيذ المهمة.
   - **وحدة تعيين الموارد**: حدد الوحدة التي ينبغي تعيين الموارد الخاصة بالمهمة منها. تؤثر هذه السمة على تقدير التكلفة والمبيعات الخاصة بالمهمة في حالة تعيين التكلفة وسعر الفاتورة للمورد بناء على وحدات تعيين الموارد.
   - **اسم المنصب**: أدخل اسمًا مألوفا للمورد العام الذي يعمل كعنصر نائب للمورد الذي سيقوم بالعمل في النهاية.

يحتوي حقل **الموارد** على اسم المنصب الخاص بالمورد العام أو المورد المسمى عند العثور على واحد.

ويحتوي حقل **الفئة** على القيم التي تشير إلى نوع أكبر من العمل الذي يمكن تجميع المهمة فيه. لا يؤثر هذا الحقل في الجدولة أو الموظفين. بدلا من ذلك، يُستخدم الحقل فقط لإعداد التقارير.

## <a name="task-dependencies"></a>تبعيات المهمة

يمكنك استخدام الجدول في Project Operations لإنشاء العلاقات السابقة بين المهام. يستخدم حقل **النشاط السابق** قيمة واحدة أو أكثر للإشارة إلى المهام التي تعتمد عليها المهمة. عند تعيين قيم أنشطة سابقة لمهمة، يمكن بدء المهمة فقط بعد إكمال كافة المهام السابقة. وبسبب التبعية، تتم إعادة تعيين تاريخ البدء المخطط للمهمة إلى تاريخ إتمام المهام السابقة.

لا يؤثر وضع المهمة على التحديثات التي يتم إجراؤها على تاريخي البدء والانتهاء للمهام السابقة/التابعة.

## <a name="accessibility-and-keyboard-shortcuts"></a>اختصارات لوحة المفاتيح وذوي الاحتياجات الخاصة

إن شبكة **الجدولة** يمكن الوصول اليها بالكامل ويمكن استخدامها مع قارئات الشاشة مثل المسرد أو JAWS أو NVDA. يمكنك التنقل خلال منطقه الشبكة باستخدام مفاتيح الأسهم (كما في Microsoft Excel)، يمكنك استخدام المفتاح Tab للتقدم من خلال عناصر الواجهة التفاعلية، ويمكنك استخدام مفتاح السهم لأسفل، أو مفتاح Enter، أو Spacebar لتحديد وفتح القوائم المنسدلة.

## <a name="project-limitations"></a>قيود المشروع 
يجب أن تكون على علم بالقيود التالية إذا كنت تستخدم هيكل تنظيم العمل في Project Operations. تنطبق هذه القيود على المشروعات والمهام. لمزيد من المعلومات، راجع [قيود وحدود Project for the web](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries).

| **الحقل**                                          |  **حد**           |
|----------------------------------------------------|----------------------|
| الحد الأقصى لإجمالي المهام لمشروع                  | 500                  |
| الحد الأقصى لإجمالي المدة لمشروع               | 3650 يومًا (10 سنوات) |
| الحد الأقصى لإجمالي الموارد لمشروع              | 150                  |
| الحد الأقصى لإجمالي الارتباطات (اللاحقة فقط) لمشروع | 600                  |
| الحد الأقصى لإجمالي الحقول المخصصة لمشروع          | 10                   |

**قيود المهمة**

| **الحقل**                               |   **حد**           |
|-----------------------------------------|-----------------------|
| الحد الأقصى لمستوى التدرج الهرمي                 | 10 مستويات             |
| الحد الأقصى للارتباطات (اللاحقة + السابقة) | 20                    |
| الحد الأقصى لمدة المهمة الطرفية           | 1250 يومًا             |
| الحد الأقصى لمدة مهمة الملخص      | 3650 يومًا (10 سنوات)  |
| الحد الأقصى للموارد المعينة لمهمة    | 20 مورد          |
| نطاق التاريخ المعتمد لمهمة         | 1/1/2000 - 12/31/2149 |

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
