---
title: إنشاء تعيينات الموارد
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إنشاء تعيينات الموارد العامة والمسماة.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a6f4f12a962cb570e8b83d8ee7a01fc0cc2c6155
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287087"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a>إنشاء تعيينات الموارد

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_


يشكّل تعيين المورد الاقتران المباشر لعضو فريق المشروع بمهمة عقدة طرفية. يوفر هذا الموضوع معلومات حول الطرق المختلفة لتعيين الموارد.

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a>إنشاء عضو فريق عام من خلال تعيين المهام


عند إنشاء عضو فريق عام من خلال تعيين المهمة، فأنت تنشئ عنصرًا نائبًا أو موردًا عامًا. يصف هذا المورد العام خصائص المورد المسمى الذي تريده في النهاية أن يعمل على المهام. وعليك بعد ذلك إنشاء متطلب، أو ترسل طلبًا باستخدام المتطلب، يُستخدم للبحث عن المورد المسمى وحجزه.

1. على شبكة الجدولة لمهمة ما، حدد أيقونة المورد في خلية **المورد**.
2. اكتب اسمًا يُستخدم كاسم مورد نائب. على سبيل المثال، مدير مشروع.
3. حدد **إنشاء**، وفي حقل **إنشاء سريع لعضو فريق المشروع**، قم بتعيين دور للمورد العام.
4. يمكنك تعيين المهام إلى هذا المورد النائب عن طريق تحديد المورد على **محدد المورد** للمهمة. الموارد المدرجة ضمن **أعضاء الفريق**.
5. عند الانتهاء من تعيين المورد العام، حدد المورد العام على علامة تبويب **الفريق**، ثم حدد **إنشاء المتطلب** لإنشاء متطلبات الموارد للمورد العام.
6. حدد **حجز** للمورد العام، ثم استخدم لوحة الجدولة للبحث عن مورد حقيقي وحجزه. يمكنك أيضًا إرسال متطلبات التنفيذ بواسطة مدير الموارد.
7. عندما يتم استيفاء المورد العام بالكامل (لن يؤدي استيفاء متطلبات الموارد الجزئية إلى تعيين مورد) مع مورد مسمى، تتم إزالة المورد العام من الفريق. يتم تعيين تعيينات المهام الخاصة بالمورد العام إلى المورد المسمى الذي استوفى متطلبات الموارد للمورد العام.

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a>تعيين مورد مسمى من قائمة جميع الموارد القابلة للحجز

يمكنك استخدام مربع البحث في **منتقي المورد** للبحث عن جميع الموارد النشطة القابلة للحجز وتعيينها لأي مهمة عقدة طرفية. تُضاف الموارد التي تم تعيينها بهذه الطريقة إلى الفريق دون أية حجوزات. وهذا يشبه إضافة عضو فريق وتحديد **بلا** كأسلوب توزيع. تظهر المورد في علامات التبويب **الفريق** و **تعيين الموارد** و **التسوية** كموارد ذات تعيينات فقط ونقص في الحجز. يمكنك حجز هذه الموارد إذا أردت استخدام توافرها.

1. من شبكة المهام أو اللوحة أو المخطط الزمني، انتقل إلى الخلية **معين إلى**.
2. في مربع البحث، ابدأ بكتابة اسم. يتم عرض نتائج البحث عن الاسم في **محدد المورد** ضمن **الموارد الأخرى**.
3. حدد المورد الذي ترغب في تعيينه للمهمة أو حدد اسم المورد ضمن **موارد الفريق الأخرى**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]