---
title: تحديد تقاويم المشاريع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية تطبيق قالب تقويم على مشروع لتعقب جدول المشروع.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1d5642d7a2246dc878b2bc4f504f138b71d29a69
ms.sourcegitcommit: c45ceda833b30ad39861f5bcd3ba1bbfff11fe7a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/04/2021
ms.locfileid: "5981284"
---
# <a name="define-project-calendars"></a>تحديد تقاويم المشاريع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

لإنشاء مشروع وإدارته، يجب تطبيق قالب تقويم على المشروع. يحدد قالب التقويم سمات المشروع التالية:

- ساعات العمل، بما في ذلك وقت البدء والانتهاء
- أيام العمل
- استثناءات التقويم مثل الأيام غير المخصصة للعمل

قالب التقويم المطبق على مشروع هو نسخة من قالب التقويم المعرف في إعدادات المؤسسة.

> [!NOTE]
> إذا قمت بتغيير قالب التقويم، فلا يتم نشر هذه التغييرات إلى ساعات عمل المشروع. لتغيير ساعات عمل المشروع، يجب تطبيق قالب جديد.

لإنشاء قالب تقويم لمنظمتك، يوجد متطلبين أساسيين:

- حدد ساعات العمل المطلوبة في القالب باستخدام مورد جديد أو موجود قابل للحجز.
- قم بإنشاء قالب تقويم جديد وإقران القالب بالمورد القابل للحجز.

**تحديد ساعات عمل القالب**

1. انتقل إلى **الموارد** \> **الموارد**.
2. قم بإنشاء مورد جديد للمرجع في قالب التقويم، أو حدد موردًا موجودًا.
3. حدد علامة التبويب **ساعات العمل** للمورد واستكمل الإرشادات في [تعيين ساعات العمل للمورد](https://docs.microsoft.com/dynamics365/field-service/set-work-hours-resource) لتكوين قواعد التقويم.

**إنشاء قالب تكوين جديد.**

1. انتقل إلى **الإعدادات** \> **قالب التقويم**.
2. حدد **جديد**، وأدخل اسمًا ووصفًا ومورد القالب.

> [!NOTE]
> عند الرجوع إلى مورد في قالب تقويم، يتم ربط نسخة من تقويم المورد مع قالب التقويم. إذا تم تغيير ساعات العمل للقالب المنسوخ، فلا يتم نشر هذه التغييرات إلى قالب التقويم.

يمكنك الآن إقران قالب العمل بقالب تقويم مشروع.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

