---
title: الاحتفاظ بأعضاء الفريق
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول حجز الموارد المسماة لفرق المشروع وتعيين مهام لها.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 60b6788d881518502d314e9ee5daf6bbc0ae8764
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286817"
---
# <a name="maintain-team-members"></a>الاحتفاظ بأعضاء الفريق

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمكنك إضافة مورد مسمى إلى فريق مشروعك عن طريق حجزه مباشرة إلى الفريق.

1. في Dynamics 365 Project Operations، انتقل إلى **المشاريع**، وحدد فتح المشروع الذي تريد إجراء الحجز له.
2. في صفحة **المشروع**، في علامة تبويب **الفريق**، حدد **جديد**. 
3. في مربع الحوار **الإنشاء السريع لفريق المشروع**، حدد المورد القابل للحجز. سيتم ملء حقل **الدور** بالدور الافتراضي للمورد إذا كان لديه واحد معين. يمكنك تغيير الدور. 
4. حدد تاريخي البدء والانتهاء الذي سيكون مطلوبًا للمورد، وحدد طريقة التوزيع لسعة المورد. 
5. حدد **نعم** في الحقل **الموافق على المشروع** إذا كنت ترغب في أن يكون عضو الفريق هو مانح الموافقة للمشروع. بإمكان عضو الفريق الموافقة على إدخالات الوقت المرسل وإدخالات المصروفات لهذا المشروع. 
6. حدد **حفظ**.

يمكنك الآن تعيين مورد محجوز إلى المهام في المشروع. في صفحة **المشروع**، على علامة التبويب **جدولة**، يمكنك تعيين المهام إلى المورد الجديد. منتقي الموارد الذي يتم تشغيله من حقل **الموارد** في شبكة المهمام سيُظهر أعضاء الفريق الذي يمكنك تحديده.


في Project Operations، لا ترتبط حجوزات الموارد وتعيينات المهام بشكل محكم. عند استخدام منتقي الموارد في الجدول، يمكنك تعيين مهام إلى أعضاء الفريق لمزيد من الساعات التي تزيد عن تغطية الحجوزات في المشروع.

يتم عرض الاختلافات بين حجوزات وتعيينات أعضاء الفريق في علامتي التبويب **الفريق** و **تسوية الموارد**. كما يمكنك تسوية الاختلافات بين حجوزات وتعيينات الموارد على مستوى أكثر تفصيلاً.

استخدم منتقي المورد في علامة التبويب **جدولة** للبحث عن موارد قابلة للحجز ليس جزءًا من فريق المشروع وتحديدها. تظهر هذه الموارد في منتقي الموارد على أنها **موارد أخرى**.

عندما تجرير التحديد، يُضاف المورد إلى فريق المشروع ويتم تعيينه للمهمة، ولكن لا يتم إنشاء أيه حجوزات.

يمكنك استخدام إمكانية الحجز الموسع في علامة تبويب **التسوية** أو **لوحة الجدولة** لحجز قدرة المورد إلى المشروع.

بعد حجز عضو الفريق في المشروع، يمكنك استخدام **المحافظة على الحجوزات** أو استخدام **لوحة الجدولة** مباشره لإدارة الحجوزات.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]