---
title: نظرة عامة على تتبع المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تعقب تقدم المشروع واستهلاك التكلفة.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: f159ecac53b824ef208221bb14958923fb5da63b
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4127322"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="029c0-103">نظرة عامة على تتبع المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-105">تختلف الحاجة إلى تعقب التقدم مقابل جدول حسب الصناعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-106">تجري بعض الصناعات التتبع بمستوى تدريجي، بينما تجري صناعات أخرى التتبع بمستوى أعلى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-107">يوضح هذا الموضوع كيفية الجدولة من أجل تلبية متطلبات مؤسستك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="029c0-108">طريقة عرض تعقب الجهود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-109">تتبع طريقة عرض **تعقب الجهد** تقدم المهام في الجدولة بمقارنه ساعات المجهود الفعلية المستغرقة في إحدى المهام مع ساعات المجهود المخططة للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-110">يستخدم Dynamics 365 Project Operations المعادلات التالية لحساب مقاييس التتبع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="029c0-111">**النسبة المئوية للتقدم**: الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه ÷ التقدير عند الاكتمال (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="029c0-112">**التقدير للإكمال (ETC)**: الجهد المخطط - الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="029c0-113">**التقدير عند الاكتمال (EAC)**: الجهد المتبقي + الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="029c0-114">**تباين الجهد المتوقع**: الجهد المخطط - التقدير عند الاكتمال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-115">يُظهر Project Operations إسقاطًا لفرق الجهد في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-116">إذا كان التقدير عند الاكتمال أكبر من الجهد المخطط له، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أطول مما كان مخططًا له في الأصل وتكون متأخرة عن الجدول الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-117">إذا كان التقدير عند الاكتمال أقل من الجهد المخطط له، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أقل مما كان مخططًا لها في الأصل وتكون سابقة للجدول الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="029c0-118">إعادة تخطيط الجهود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-119">عادما ما يراجع مدير المشروع التقديرات الأصلية للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-120">عمليات إعادة تخطيط المشروع هي تصور مدير المشروع للتقديرات ، بالنظر إلى الوضع الحالي للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-121">مع ذلك، لا نوصي مديري المشروع بتغيير أرقام الأساس.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-122">وهذا لأن خط الأساس للمشروع يمثل مصدر الحقيقة المحدد لجدول المشروع وتقدير التكلفة، وقد وافق جميع أصحاب المصلحة في المشروع على ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-123">هناك طريقتان يمكن لمدير المشروع من خلالهما إعادة تخطيط الجهود في المهام:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="029c0-124">تجاوز التقدير للإكمال (ETC) الافتراضي مع تقدير جديد للجهد الفعلي المتبقي في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="029c0-125">تجاوز النسبة المئوية للتقدم الافتراضي مع تقدير جديد للتقدم الحقيقي في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-126">يؤدي كل من الطريقتين إلى إعادة حساب التقدير للإكمال للمهمة والتقدير عند الاكتمال ونسبة التقدم وتباين الجهد المتوقع في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-127">يتم أيضًا إعادة حساب التقدير عند الاكتمال والتقدير للإكمال والنسبة المئوية للتقدم في مهام الملخص وتنتج إسقاطًا جديدًا لتباين الجهد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="029c0-128">إعادة تخطيط الجهد في مهام الملخص</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-129">يمكن إعادة تخطيط الجهد في مهام الملخص أو مهام الحاوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-130">بغض النظر عما إذا كان المستخدم يعيد تخطيط المشاريع باستخدام الجهد المتبقي أو النسبة المئوية للتقدم في مهام الملخص، تبدأ مجموعة الحسابات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="029c0-131">التقدير عند الاكتمال، والتقدير للإكمال، ويتم حساب النسبة المئوية للتقدم في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="029c0-132">يتم توزيع التقدير عند الاكتمال الجديد إلى المهام التابعة بنفس النسبة التي كان عليها التقدير عند الاكتمال الأصلي في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="029c0-133">يتم حساب التقدير عند الاكتمال الجديد في المهام الفردية وصولاً إلى مهام العقدة الطرفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="029c0-134">تحتوي المهام الفرعية المتأثرة وصولاً إلى العقد الورقية على التقدير للإكمال وتتم إعادة حساب النسبة المئوية للتقدم بناءً على قيمة التقدير عند الاكتمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-135">ينتج عن هذا عرض جديد لتباين الجهد للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="029c0-136">تتم إعادة حساب عمليات التقدير عند الاكتمال للمهام التلخيصية طوال الطريق إلى عقدة الجذر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="029c0-137">طريقة عرض تعقب التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="029c0-138">تقارن طريقة عرض **تعقب التكلفة** التكلفة الفعلية التي تم قضاؤها في مهمة ما بالتكلفة المخطط لها في مهمة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="029c0-139">تعرض طريقة العرض هذه تكاليف العمالة فقط ولا تشمل التكاليف من تقديرات المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-140">يستخدم Project Operations المعادلات التالية لحساب مقاييس التتبع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="029c0-141">**النسبة المئوية للتكلفة المستهلكة**: التكلفة الفعلية المنفقة حتى تاريخه ÷ التكلفة المقدرة عند الاكتمال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="029c0-142">**تكلفة الإكمال (CTC)**: التكلفة المخططة - التكلفة الفعلية المنفقة تاريخه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="029c0-143">**تقدير التكلفة عن الاكتمال**: التكلفة المتبقية + التكلفة الفعلية المنفقة حتى تاريخه‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="029c0-144">**تباين التكلفة التقديرية**: التكلفة المخططة - التقدير عند الاكتمال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-145">يتم إظهار عرض لتباين التكلفة في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-146">إذا كان التقدير عند الاكتمال أكبر من التكلفة المخطط لها، فمن المتوقع أن تكلف المهمة مبلغًا أكبر مما كان مخططًا له في الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-147">وبالتالي، فإن الاتجاه أكبر من الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-148">إذا كان التقدير عند الاكتمال أقل من التكلفة المخطط لها، فمن المتوقع أن تكلف المهمة مبلغًا أقل مما كان مخططًا له في الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-149">وبالتالي، فإن الاتجاه أقل من الموازنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="029c0-150">إعادة تخطيط التكلفة من قِبل مدير المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-151">وعندما تتم إعادة تخطيط الجهد، يتم حساب تكلفة الإكمال والتقدير عند الاكتمال والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة وتباين التكلفة المعروض في طريقة عرض **تعقب التكاليف**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="029c0-152">ملخص حالة المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-153">يُظهر تعقب البيانات في طريقتي عرض **تعقب الجهد** و **تعقب التكلفة** مستى التقدم واستهلاك التكلفة في مستويات العقدة الجذر للمشروع ومهام الملخص والعقدة الطرفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-154">يعرض قسم **الحالة** في صفحة **كيان المشروع** ملخصًا لحالة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="029c0-155">حقول ملخص الحالة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-156">يعتبر حقل **حالة المشروع الإجمالية** حقلا قابلا للتحرير يوضح الحالة الإجمالية للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-157">وهو يستخدم ترميز اللون، مثل الأخضر، والأصفر، والأحمر، للإشارة إلى زيادة المخاطرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-158">يتيح حقل **التعليقات** لمدير المشروع إدخال تعليقات معينة حول الحالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-159">حقل **تم تحديث الحالة في‬** غير قابل للتحرير والقيمة عبارة عن طابع زمني يشير إلى الوقت الأخير الذي تم فيه تحديث الحالة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="029c0-160">يتم تعيين حقلب **أداء الجدولة** و **أداء التكلفة** من تاريخ التعقب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-161">عندما يكون الجدول وتباين التكلفة للعقدة الجذر في طريقة عرض **تعقب الجهد** إيجابيين، يمكنك تعيين هذه الحقول إلى **متقدم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="029c0-162">عندما يكون الجدول وتباين التكلفة للعقدة الجذر سالبين، يمكنك تعيينهما إلى **متأخر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="029c0-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
