---
title: تعقب مبيعات المشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية قيام Project Operations بتعقب التقدم في مقابل إيرادات العمالة على مشروع.
author: rumant
ms.date: 03/24/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f9873dc3e709453a56cb53273b35cc1cd312127
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996955"
---
# <a name="project-sales-tracking"></a><span data-ttu-id="5ec16-103">تعقب مبيعات المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-103">Project sales tracking</span></span>

<span data-ttu-id="5ec16-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="5ec16-105">يتعقب Dynamics 365 Project Operations تقديرات العمالة والإيرادات وفق أدنى مستويات الدقة المطلوبة في خطة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and revenue at the lowest required granularity on a project plan.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-106">يستند تقدير إيرادات العمالة إلى الجهد المخطط له والموارد العامة أو المسماة التي يتم تعيينها لكل مهمة ذات عقدة طرفية في خطة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-106">The estimate of labor revenue is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-107">عندما يبدأ المشروع ويبدأ الأشخاص بالإبلاغ عن الوقت في مختلف مهام المشروع، يتم تلخيص الإيرادات الفعلية على العمالة مما يؤدي إلى بدء حساب التوقعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual revenue on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-revenue-tracking-view"></a><span data-ttu-id="5ec16-108">طريقة عرض تعقب إيرادات العمالة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-108">Labor revenue tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="5ec16-109">في صفحة **المشاريع**، على علامة التبويب **تعقب**، يمكنك تحديد **تعقب** > **التكلفة** لفتح طريقة عرض **تعقب التكلفة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-110">أو، يمكنك تحديد **استخدام** > **معدل الفاتورة‬** لفتح طريقة عرض **تعقب الإيرادات**، التي تعرض تقديم إيرادات العمالة لكل مهمة في خطة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-110">Or, you can select **Use** > **Bill Rate** to open the **Revenue Tracking** view, which shows the progress of labor revenue on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-111">تقارن طريقة العرض هذه أيضًا تكلفة الإيرادات الفعلية التي تم إنفاقها على مهمة بتكلفة إيرادات العمالة المخطط لها على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-111">This view also compares the actual labor revenue spent on a task to the task's planned labor revenue.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-112">يستخدم Project Operations الصيغ التالية لحساب مقاييس إيرادات العمالة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-112">Project Operations uses the following formulas to calculate labor revenue metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="5ec16-113">**الإيراد المخطط**: قيم المبيعات المقدرة لجميع تعيينات الموارد على كل مهمة ذات عقدة طرفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-113">**Planned Revenue**: Estimated sales values of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="5ec16-114">**الإيراد الفعلي**: مجموع كافة القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة للوقت المسجل على المهمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-114">**Actual Revenue**: Sum of all unbilled sales actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="5ec16-115">**النسبة المئوية للإيراد المفوتر**: الإيراد الفعلي ÷ الإيراد المقدر عند الاكتمال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-115">**Billable Revenue%**: Actual revenue ÷ Revenue estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="5ec16-116">**الإيراد المتبقي**: الإيراد المقدر عند الاكتمال – الإيراد الفعلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-116">**Remaining Revenue**: Revenue estimate at complete – Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="5ec16-117">**الإيراد المقدر عند الاكتمال**: الإيراد المتبقي + الإيراد الفعلي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-117">**Estimated Revenue at Complete**: Remaining revenue + Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="5ec16-118">**تباين الإيرادات‬**: الإيراد المخطط‬ + الإيراد المقدر عند الاكتمال‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-118">**Revenue variance**: Planned revenue – Estimated revenue at complete</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5ec16-119">يعرض Project Operations إيرادات العمالة فقط على صفحة **المشروع** على علامة التبويب **تعقب**. في حين أنه من الممكن تقدير المواد والمصروفات وتعقب استهلاكها، إلا أن هذه الإيرادات غير مضمنة في الإيرادات التي تظهر على علامة التبويب **تعقب**. علامة التبويب هذه مصممة للعمل فقط لإعادة توقع إيرادات العمالة من خلال إعادة توقع الجهد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-119">Project Operations only shows labor revenues on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these revenues are not included in the revenues shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor revenues by reprojecting effort.</span></span>  
> <span data-ttu-id="5ec16-120">يتم تحويل جميع مبالغ الإيرادات المعروضة إلى عملة التكلفة الخاصة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-120">All revenue amounts shown are converted to the cost currency of the project.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-121">عملة التكلفة الخاصة بالمشروع هي عملة وحدة التعاقد في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-121">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-122">بالنسبة إلى المشاريع الثابتة السعر، أرقام الإيرادات على طريقة العرض **تعقب إيرادات العمالة** ليست ذات صلة بسبب عدم تسجيل القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة عند الموافقة على الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-122">For fixed price projects, revenue numbers on the **Labor revenue tracking** view aren't relevant because unbilled sales actuals aren't recorded on the approval of time.</span></span>
> <span data-ttu-id="5ec16-123">قد لا تُضاف قيم المبيعات المقدرة للوقت التي تظهر في علامة تبويب **التقديرات‏‎** التابعة للمشروع إلى قيمة الإيرادات المخططة على علامة التبويب **تعقب**. يعود مصدر هذا الاختلاف لسببين محتملين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-123">The estimated sales values for time that are shown on the **Estimate** tab of the project may not add up to the planned revenue value on the **Tracking** tab. The source of this discrepancy is due to two possible reasons:</span></span>
><ol>
   ><li> <span data-ttu-id="5ec16-124">تعرض علامة تبويب <b>التقديرات</b> الإيراد المقدر بعملة المبيعات، في حين تعرض علامة التبويب <b>تعقب</b> الإيراد المخطط المحوّل إلى عملة التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-124">The <b>Estimates</b> tab shows estimated revenue in the sales currency, while the <b>Tracking</b> tab shows planned revenue converted to the cost currency.</span></span> </li>
   ><li> <span data-ttu-id="5ec16-125">عند تحويل المبيعات المقدرة إلى عملة العقد كما هو موضح في علامة تبويب <b>التقديرات</b>، إلى عملة المشروع، تتضمن عملية التحويل خطوات قد تؤدي إلى فقدان الدقة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-125">When estimated sales are converted to the contract currency as shown on the <b>Estimates</b> tab, to the project currency, the conversion involves steps that could result in some loss of accuracy:</span></span> </li>
><ol>
><li> <span data-ttu-id="5ec16-126">يتم أولاً تحويل مبلغ المبيعات المقدرة بعملة العقد إلى العملة الأساسية (التحويل 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-126">The estimated sales amount in the contract currency is first converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
><li> <span data-ttu-id="5ec16-127">يتم تحويل مبلغ المبيعات المقدرة بالعملة الأساسية إلى عملة تكلفة المشروع (التحويل 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-127">The estimated sales amount in the base currency are converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
></ol>
></ol>
> <span data-ttu-id="5ec16-128">يتم تطبيق دقة العملة في الخطوتين، مما يؤدي إلى حدوث انحراف في الإيراد المخطط بعملة المشروع من المبيعات المخططة بعملة العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-128">Currency precision is applied in both steps, which results in a deviation of the planned revenue in the project currency from the planned sales in the contract currency.</span></span>
   

## <a name="reprojecting-revenues-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="5ec16-129">إعادة توقع الإيرادات في المهام ذات عقدة طرفية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-129">Reprojecting revenues on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="5ec16-130">لا يمكن إعادة توقع إيرادات العمالة في مهمة ذات عقدة طرفية مباشرة على علامة التبويب **تعقب** في **صفحة المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-130">Labor revenues on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-131">ومع ذلك، يمكنك استخدام طريقة عرض **تعقب الجهد** لإعادة توقع الجهد المتبقي على مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-131">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-132">وهذا يؤدي إلى إعادة حساب الإيرادات المتبقية على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-132">This causes a recalculation of the remaining revenue on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-133">وفيما يلي وصف لكيفية عمل هذه الطريقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-133">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5ec16-134">بإمكان مدير مشروع إعادة توقع الجهد على المهام من خلال تحديث القيمة الافتراضية في حقل **الجهد المتبقي** بتقدير جديد للجهد المتبقي على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-134">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-135">تتسبب إعادة التوقع في إعادة حساب تقدير جهود المهمة عند الاكتمال والنسبة المئوية للتقدم وتباين الجهد المتوقع على مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-135">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-136">يتم أيضًا إعادة حساب التقدير عند الاكتمال والتقدير حتى الاكتمال والنسبة المئوية للتقدم في المهام الموجزة، ويؤدي إلى توقع جديد لتباين الجهد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-136">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5ec16-137">استنادًا إلى القيمة الجديدة للجهد المتبقي على المهمة، يقوم النظام بحساب الإيراد المتبقي في طريقة عرض **تعقب الإيرادات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-137">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining revenue on the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-138">لحساب الإيراد المتبقي استنادًا إلى الجهد المتبقي، يحسب النظام أولاً متوسط الإيرادات لساعة واحدة من الجهد على المهمة كإيراد مخطط أو جهد مخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-138">To calculate the remaining revenue based on the remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-139">الإيراد المخطط هو مجموع إيرادات جميع تعيينات الموارد على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-139">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-140">يُستخدم متوسط الإيراد في الساعة في حساب الإيراد المتبقي للجهد المتبقي المتوقع حديثًا على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-140">The average revenue per hour is used to compute the remaining revenue for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5ec16-141">يُعاد حساب النسبة المئوية للإيراد المقدر عند الاكتمال والنسبة المئوية لاستهلاك الإيراد على المهام ذات عقدة طرفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-141">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentage on the leaf node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5ec16-142">يُعاد حساب قيمة الإيراد عند الاكتمال لجميع المهام الموجزة وصولاً  إلى عقدة الجذر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-142">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-revenues-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="5ec16-143">إعادة توقع الإيرادات في المهام الموجزة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-143">Reprojecting revenues on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="5ec16-144">يمكنك إعادة توقع إيرادات العمالة على المهام الموجزة أو مهام الحاوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-144">You can reproject labor revenue on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-145">ومع ذلك، لا يمكنك إعادة توقع إيرادات العمالة في مهمة موجزة تابعة للمشروع مباشرة على علامة التبويب **تعقب** في صفحة **المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-145">However, you can't directly reproject labor revenues on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-146">يمكن إعادة توقع المهام الموجزة ومهام الحاوية باستخدام طريقة عرض **تعقب الجهد‬**، بطريقة مماثلة للمهام ذات عقدة طرفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-146">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-147">في طريقة العرض هذه، يمكنك إعادة توقع الجهد المتبقي على مهمة موجزة مما يتسبب في إعادة حساب الإيراد المتبقي على المهمة الموجزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-147">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining revenue on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-148">وفيما يلي وصف لكيفية عمل هذه الطريقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-148">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5ec16-149">بإمكان مدير مشروع إعادة توقع الجهد على المهام من خلال تحديث القيمة الافتراضية في حقل **الجهد المتبقي** بتقدير جديد **للجهد المتبقي** على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-149">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the **Remaining Effort** on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-150">تتسبب إعادة التوقع في إعادة حساب تقدير المهمة عند الاكتمال والنسبة المئوية للتقدم وتباين الجهد المتوقع على مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-150">Reprojecting causes a recalculation of the task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-151">يتم أيضًا إعادة حساب التقدير عند الاكتمال والتقدير للإكمال والنسبة المئوية للتقدم في مهام الملخص وتنتج إسقاطًا جديدًا لتباين الجهد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-151">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="5ec16-152">استنادًا إلى القيمة الجديدة في حقل **الجهد المتبقي** على المهمة، يقوم النظام بحساب الإيراد المتبقي في طريقة عرض **تعقب الإيرادات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-152">Based on the new value in the **Remaining effort** field on the task, the system calculates the remaining revenue in the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-153">لحساب الإيراد المتبقي استنادًا إلى الجهد المتبقي، يحسب النظام أولاً متوسط الإيرادات لساعة واحدة من الجهد على المهمة كإيراد مخطط أو جهد مخطط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-153">To calculate the remaining revenue based on remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-154">الإيراد المخطط هو مجموع إيرادات جميع تعيينات الموارد على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-154">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-155">يُستخدم متوسط الإيراد في الساعة هذا في حساب الإيراد للجهد المتبقي المتوقع حديثًا على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-155">This average revenue per hour  is then used to calculate the revenue of the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="5ec16-156">يُعاد حساب النسبة المئوية للإيراد المقدر عند الاكتمال والنسبة المئوية لاستهلاك الإيراد على المهام الموجزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-156">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentages on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="5ec16-157">يتم توزيع القيمة الجديدة للإيراد المقدرة عند الاكتمال على المهام التابعة بالنسبة نفسها التي كانت موجودة في الإيراد المخطط الأصلي على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-157">The new value for the estimated revenue at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned revenue was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="5ec16-158">يتم حساب الإيراد المقدر الجديد عند الاكتمال على كل واحدة من المهام الفردية وصولاً إلى مهام العقدة الطرفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-158">The new estimated revenue at complete on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-159">استنادًا إلى هذه القيمة، سيُعاد حساب النسبة المئوية من الإيراد المتبقي والنسبة المئوية من استهلاك الإيراد للمهام التابعة المتأثرة وصولاً إلى العقد الطرفية استنادًا إلى الإيراد عند القيمة الكاملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-159">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining revenue and revenue consumption percentage recalculated based on the revenue at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="5ec16-160">يؤدي ذلك إلى توقع جديد لتباين الجهد للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-160">This results in a new projection for the revenue variance of the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="5ec16-161">يُعاد حساب قيمة الإيراد عند الاكتمال لجميع المهام الموجزة وصولاً  إلى عقدة الجذر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ec16-161">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

