---
title: أوضاع الجدولة
description: يقدم هذا المقال معلومات حول أوضاع الجدولة.
author: ruhercul
ms.date: 05/28/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 3cbe14f8d458c5d9631e0595912afa8cbb87b9de
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8923632"
---
# <a name="scheduling-modes"></a>أوضاع الجدولة

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_


يوفر Dynamics 365 Project Operations إمكانية للمؤسسات لتحديد كيفية إدارة التغييرات على المتغيرات الرئيسية في المهام داخل هيكل تنظيم العمل. استنادا إلى الاحتياجات الخاصة للمنظمة، يمكن لمديري المشروع إجراء تغييرات على وضع الجدولة عند إنشاء مشروع.

هناك ثلاثة أوضاع جدولة متوفرة في Project Operations:

  - المدة الثابتة (هذا هو الوضع الافتراضي)
  - الجهد الثابت (*العمل*)
  - وحدات ثابتة

تتحدد القيم المتأثرة بتعريف وضع جدولة معين بالمعادلة التالية:

  الجهد = المدة x الوحدات

عند تعريف وضع الجدولة لمشروع، فإنك تقوم بإعداد إحدى هذه القيم، والتي لا يمكن تغييرها بعد ذلك. وتثبيت هذه القيمة في أماكن ثابتة يعطي أولوية لهذه القيمة، ومن ثم يتم إخطار النظام بعدم تغييرها عند تغيير القيمتين الأخرتين. يوفر الجدول التالي معلومات حول تأثيرات اختيار وضع معين.

| **في هذه المهمة**             | **إذا راجعت الوحدات**   | **إذا راجعت المدة** | **إذا راجعت الجهد**  |
|----------------------|---------------------------|----------------------------|---------------------------|
| مهمة وحدات ثابتة     | يتم إعادة حساب المدة. | يتم إعادة حساب الجهد.    | يتم إعادة حساب المدة. |
| مهمة الجهد الثابت    | يتم إعادة حساب المدة. | يتم إعادة حساب الوحدات.    | يتم إعادة حساب المدة. |
| مهمة المدة الثابتة  | يتم إعادة حساب الجهد.   | يتم إعادة حساب الجهد.    | يتم إعادة حساب الوحدات.   |

لمزيد من المعلومات حول تأثيرات وضع معين، راجع [تغيير نوع المهمة لجدولة أكثر دقة](https://support.microsoft.com/en-us/office/change-the-task-type-for-more-accurate-scheduling-b0b969ad-45bc-4e9e-8967-435587548a72). في المقا، يستخدم المصطلح **العمل** بدلاً من **المجهود**.

## <a name="change-the-organizations-scheduling-mode"></a>تغيير وضع الجدولة للمؤسسة

أكمل الخطوات التالية لتعريف وضع الجدولة في مؤسسة.

1. انتقل إلى **الإعدادات** \> **عام** \> **المعلمات**، وحدد معلمة المشروع. 
2. في صفحة **معلمات المشروع**، حدد وضع الجدولة الافتراضي للمنظمة، ثم حدد القدرة لمدير المشروع لتجاوز الإعداد عند إنشاء مشروع جديد.

## <a name="change-the-scheduling-mode-setting-on-a-project"></a>تغيير إعداد وضع الجدولة في مشروع

إذا كانت المؤسسة تسمح لمدير المشروع بتجاوز وضع الجدولة الافتراضي، فيمكن لمدير المشروع إجراء هذا التغيير عند إنشاء مشروع جديد. ومع ذلك، لا يمكن تغيير وضع الجدولة بعد حفظ المشروع.

## <a name="copied-projects"></a>مشاريع المنسوخة

نظرا لإنشاء المشروع عند تنفيذ إجراء نسخ المشروع، لا يمكن لمدير المشروع تعيين وضع الجدولة. يتخذ المشروع الوجهة دائمًا قيمته الافتراضية من الوضع المحدد على المستوى المؤسسي.

## <a name="copied-tasks"></a>المهام المنسوخة

عند نسخ مهمة من مشروع إلى آخر، فإن المهمة ترث وضع جدولة المشروع الوجهة.
