---
title: إنشاء وتحديث قالب مشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول تحديث المشاريع في Project Operations.
author: ruhercul
ms.date: 10/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 07f96973a1341e65e648f126a931d72454334e9c
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8592492"
---
# <a name="create-and-update-a-project"></a>إنشاء وتحديث قالب مشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

وفيما يلي ملخص عن الحقول التي يمكن تحديثها في مشروع بعد إنشائه. كما يتضمن هذا أيضًا أية تأثيرات قابلة للتطبيق استنادًا إلى هذه التحديثات.

## <a name="project-detail-fields"></a>حقول تفاصيل المشروع

- **الاسم**: عنوان المشروع.
- **الوصف**: نظرة عامة على المشروع.
- **العميل**: الشركة التي سيتم تسليم المشروع إليها.
- **قالب التقويم**: ساعات عمل المشروع. عند تغيير الحقل، تتم إعادة حساب الجدول الزمني بالكامل.
- **العملة**: عملة المشروع. تعتمد القيمة الافتراضية لهذا الحقل على العملة المحددة في وحدة التعاقد. عند تحديث وحدة التعاقد، يتم تحديث الحقل أيضاً.
- **الوحدة المتعاقدة**: الوحدة التنظيمية التي تمثل مجموعة الشركة أو القسم المسؤول بشكل أساسي عن كسب المبيعات وإدارة تسليم العمل والخدمات إلى العميل.  عندما لا يتم تحديد الوحدة التنظيمية لمدير المشروع، فإنه يتم تعيين هذا الحقل افتراضيًا إلى القيمة المعرفة في معلمات المشروع.
- **مدير المشروع**: عضو فريق المشروع الذي لديه التخويل لمراجعة إدخالات الوقت والمصروفات والموافقة عليها.

## <a name="estimate-fields"></a>حقول التقدير

- **تاريخ البدء المقدر**: التاريخ الذي سيبدأ فيه المشروع. عند تحديث هذا الحقل، سيتم تحريك أية مهام في المشروع بالتناسب مع تاريخ البدء الجديد.
- **تاريخ الانتهاء**: التاريخ الذي تمت فيه جدولة نهاية المشروع.
- **الجهد**: الجهد المقدر للمشروع. عند إضافة مهام إلى المشروع، لن يصبح هذا الحقل قابلا للتحرير.
- **تكلفة العمالة المقدرة**: تكلفة العمالة المقدرة للمشروع. عند إضافة تكاليف المهام إلى المشروع، لن يصبح هذا الحقل قابلا للتحرير.
- **المصروفات المقدرة:** المصروفات المقدرة للمشروع. عند إضافة المصروفات إلى المشروع، لن يصبح هذا الحقل قابلا للتحرير.

## <a name="project-actual-fields"></a>الحقول الفعلية للمشروع
- **البدء الفعلي**: تاريخ بدء المشروع.
- **الانتهاء الفعلي**: يتم تحديثه عند اكتمال مشروع.

## <a name="project-status-fields"></a>حقول حالة المشروع

- **حالة المشروع الكلية** : حالة السلامة الكلية للمشروع والتي يوفرها مدير المشروع.
- **التعليقات** : حقل سردي يتعلق بالسلامة الحالية للمشروع الذي يوفره مدير المشروع.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
