---
title: المعاملات التجارية في Project Operations
description: يقدم هذا الموضوع نظرة عامة حول مفهوم المعاملات التجارية في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: rumant
ms.search.validFrom: 2022-01-31
ms.openlocfilehash: 0c6fe583af0dcaa62204b35c1093746b13b6e00e
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8582188"
---
# <a name="business-transactions-in-project-operations"></a>المعاملات التجارية في Project Operations

_**ينطبق على:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

في Microsoft Dynamics 365 Project Operations، تشكل *حركة الأعمال* مفهوما مجردًا لا يتم تمثيله بواسطة أي كيان. ومع ذلك، تم تصميم بعض الحقول والعمليات الشائعة الموجودة في الكيانات لاستخدام مفهوم حركات الأعمال. تستخدم الكيانات التالية هذا المفهوم المجرد:

- تفاصيل بند عرض الأسعار‬
- تفاصيل شروط التعاقد
- بنود التقدير
- سطور دفتر اليومية
- القيم الفعلية

من هذه الكيانات، يتم تعيين تفاصيل سطر عرض الأسعار وتفاصيل شروط التعاقد وبنود التقدير إلى *مرحلة التقدير* في دورة حياه المشروع. يتم تعيين سطور دفتر اليومية والقيم الفعلية إلى *مرحلة التنفيذ* في دورة حياة المشروع.

يعامل Project Operations السجلات في كل هذه الكيانات الخمسة كحركات أعمال. والفرق الوحيد هو أن السجلات الموجودة في الكيانات التي تم تعيينها إلى مرحلة التقدير (تفاصيل سطر عرض الأسعار، تفاصيل سطر التعاقد، وسطور التقدير) هي *التنبؤات المالية*، بينما تعتبر السجلات الموجودة في الكيانات التي يتم تعيينها إلى مرحلة التنفيذ (سطور دفتر اليومية والقيم الفعلية) *حقائق مالية* قد حدثت بالفعل.

للحصول على مزيد من المعلومات، راجع [التقديرات](../project-management/estimating-projects-overview.md) و[القيم الفعلية](actuals-overview.md).

## <a name="concepts-that-are-unique-to-business-transactions"></a>المفاهيم الفريدة لحركات الأعمال

تعتبر المفاهيم التالية فريدة لمفهوم حركات الأعمال:

- ‏‫نوع الحركة
- فئة الحركة
- أصل الحركة
- اتصال الحركة

### <a name="transaction-type"></a>‏‫نوع الحركة

يمثل نوع الحركة التوقيت وسياق التأثير المالي على مشروع. ويتم تعريفه بواسطة مجموعة خيارات تحتوي على القيم المدعمة التالية في Project Operations:

- التكلفة
- عقد المشروع
- مبيعات غير مفوترة
- المبيعات المفوترة
- مبيعات بين المؤسسات
- تكلفة وحدة تعيين الموارد

### <a name="transaction-class"></a>فئة الحركة

تمثل فئة الحركة الأنواع المختلفة للتكاليف التي تم تكبدها في المشاريع. ويتم تعريفه بواسطة مجموعة خيارات تحتوي على القيم المدعمة التالية في Project Operations:

- الوقت
- المصروفات
- المواد
- الرسوم
- الأحداث الرئيسية
- ضريبة

> [!NOTE]
> عادة ما يتم استخدام قيمة **الحدث الرئيسي** منطق الأعمال الخاص بالفوترة ثابتة السعر في Project Operations.

### <a name="transaction-origin"></a>أصل المعاملة

أصل المعاملة هو كيان يقوم بتخزين أصل كل معاملة تجارية للمساعدة في إعداد التقارير وإمكانية التتبع. مع بدء تنفيذ المشروع، تنشئ كل معاملة تجارية معاملة أخرى والتي بدورها ستنشئ معاملة تجارية أخرى، وهكذا.

### <a name="transaction-connection"></a>اتصال الحركة

اتصال الحركة هو كيان يقوم بتخزين العلاقة بين اثنين من حركات الأعمال، مثل التكلفة وقيم المبيعات الفعلية ذات الصلة أو عمليات إلغاء الحركات التي يتم تشغيلها بواسطة أنشطة الفوترة مثل التأكيد الفاتورة أو تصحيحات الفاتورة.

وتساعدك كيانات أصل الحركة واتصال الحركة معًا في تعقب العلاقات بين حركات الأعمال والإجراءات التي أدت إلى إنشاء حركة عمل معينة.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
