---
title: إنشاء دفاتر يومية التصحيح وتأكيدها
description: يوفر هذا المقال معلومات حول كيفية إنشاء دفتر يومية تصحيحي وتأكيده.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 70886aa5a3060fa58461ce215e4de3b7286093e3
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928048"
---
# <a name="create-and-confirm-correction-journals"></a>إنشاء دفاتر يومية التصحيح وتأكيدها

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

من حين لآخر، قد يتم إدخال إدخالات الوقت أو المصروفات بشكل غير صحيح. على سبيل المثال، قد يختار المستشار التاريخ الخطأ عند إنشاء إدخال للوقت، أو قد يختار المشروع الخطأ عند إدخال المصروفات. إذا لم يتمكن أحد الاستشاريين من تحديث الإدخالات المقدمة، فيمكن لمسؤول الواجهة الخلفية تصحيح القيم الفعلية مباشرةً لمشروع ما.

## <a name="correct-approved-time-entries"></a>تصحيح إدخالات الوقت الموافق عليها     

أكمل الخطوات التالية لتصحيح إدخالات وقت فردية أو متعددة لمشروع.

1. في منطقة **المبيعات**، حدد **المعاملات‬**، ثم حدد **الوقت الموافق عليه‬**. 

2. في قائمة **الوقت الموافق عليه‬**، حدد موقع إدخال وقت أو أكثر تمت الموافقة عليها يجب تصحيحه. يمكنك استخدام عامل التصفية لتحديد موقع الإدخالات ذات الصلة. على سبيل المثال، يمكنك إجراء التصفية حسب معرف المشروع، وتحديد جميع إدخالات الوقت الموافق عليها لمعرف المشروع هذا.

3. حدد **تصحيح الإدخالات**. يتم إنشاء دفتر يومية تصحيح جديد تلقائيًا ، مع النوع المعين **تصحيح الوقت**. تُضاف الإدخالات التي حددتها إلى دفتر اليومية. 

4. في الصفحة **دفتر يومية جديد**، أدخل **وصفاً** لدفتر يومية التصحيح، ثم حدد علامة التبويب **تصحيحات إدخال الوقت**.  

5. في القسم **القيم الجديدة لإدخالات الوقت**، قم بتحديث الحقول بواسطة المعلومات الصحيحة كما تقتضي الحاجة. على سبيل المثال، يمكنك تغيير المشروع المعين أو المورد القابل للحجز.

6. حدد **معاينة**. في مربع الحوار ، حدد **موافق**. على علامة التبويب‏‎ **أسطر دفتر اليومية** ، يمكنك عرض قائمة بالقيم الفعلية الأصلية المرتبطة بإدخالات الوقت المحددة التي تم إلغاؤها والبنود المقابلة التي تم إنشاؤها. كرر الخطوتين 5 و6 إن كان هناك حاجة إلى إجراء تصحيحات إضافية. 

    > [!NOTE]
    > ستكون لدى جميع القيم الفعلية التي تم تصحيحها القيم نفسها التي حددتها في القسم **القيم الجديدة لإدخالات الوقت‬**.

7. إذا ظهرت التصحيحات كما هو متوقع‏‎، فحدد **تأكيد**. في مربع الحوار ، حدد **موافق**.

8. عد إلى منطقة **المبيعات**، وحدد **المشاريع**، ثم افتح المشروع الذي قمت بتحديث إدخالات الوقت له. 

9. في صفحة **المشاريع**، على علامة تبويب **القيم الفعلية**، استعرض التغييرات التي قمت بها. 

    > [!NOTE]
    > إذا لم تظهر علام تبويب **القيم الفعلية**، فحدد **ذو صلة** > **القيم الفعلية**.  

10. في القائمة **طريقة العرض المقترنة الفعلية‬**، يمكنك أن ترى أن إدخالات الوقت الأصلية الملغاة ما زالت مدرجة، كما هو الحال مع إدخالات الوقت المناظرة التي تم تصحيحها. 

 
## <a name="correct-approved-expense-entries"></a>تصحيح إدخالات المصروفات الموافق عليها

أكمل الخطوات التالية لتصحيح واحد أو أكثر من إدخالات المصروفات. 

1. في منطقة **المبيعات**، في جزء التنقل الأيمن، ضمن **المعاملات**، حدد **المصروفات الموافق عليها‬**.

2. في قائمة **المصروفات الموافق عليها‬**، حدد المشروع الذي تريد تصحيحه، ثم حدد **تصحيح الإدخالات**. سيتم إنشاء دفتر يومية تصحيح جديد تلقائيًا ، مع النوع المعين **تصحيح المصروفات**. 

3. في الصفحة **دفتر يومية جديد**، أدخل **وصفًا** للتصحيح، وعلى علامة التبويب **تصحيح المصروفات** في القسم **القيم الجديدة للمصروفات‬**، حدد حقول البيانات التي تريد تصحيحها لبند المصروفات المحدد. على سبيل المثال، يمكنك تعيين المصروفات إلى **مشروع** آخرـ أو تصحيح **فئة المصروفات** أو **تاريخ المصروفات** أو **المورد القابل للحجز**.

4. حدد **معاينة**. في مربع الحوار ، حدد **موافق**. 

5. تحقق من التصحيحات على علامة التبويب‏‎ **أسطر دفتر اليومية**. يمكنك عرض قائمة بالقيم الفعلية الأصلية المرتبطة بإدخالات المصروفات المحددة التي تم إلغاؤها والبنود المقابلة التي تم إنشاؤها.

6. إذا كانت القيم الصحيحة كما هو متوقع‏‎، فحدد **تأكيد**. في مربع الحوار ، حدد **موافق.** إذا لم تظهر القيم كما هو متوقع، فحدد‏‎ **إلغاء** للعودة إلى قائمة **المصروفات الموافق عليها**. كرر الخطوات من 2 إلى 5. 

7. بعد تأكيد دفتر يومية التصحيح، ارجع إلى المشروع أو المشاريع التي قمت بتحديثها لعرض تغييراتك.

8. على صفحة المشروع، في علامة تبويب **القيم الفعلية**، راجع قائمة **طريقة العرض المقترنة الفعلية**. في طريقة العرض هذه، تكون الإدخالات الأصلية والإدخالات المصححة مدرجة.


## <a name="correct-approved-material-usage-logs"></a>تصحيح سجلات استخدام المواد المعتمدة

أكمل الخطوات التالية لتصحيح واحد أو أكثر من إدخالات سجل استخدام المواد.

1. في منطقة **المبيعات**، في جزء التنقل الأيسر، ضمن **المعاملات**، حدد **القيم الفعلية**.

2. من قائمة **القيم الفعلية**، استخدم عوامل تصفية الأعمدة وحدد فئة المعاملة **المواد**، حتى يتم عرض القيم الفعلية للمواد فقط. استخدم عوامل تصفية العمود الأخرى للحد من القيم الفعلية المعروضة. بعد أن تتمكن من العثور على مجموعة القيم الفعلية المطلوبة، حدد القيم الفعلية، ثم حدد **الإدخالات الصحيحة**. يتم إنشاء دفتر يومية جديد تلقائيًا، ويتم تعيين نوع **تصحيح المواد**.

3. في صفحة **دفتر يومية جديد**، في حقل **الوصف** ، أدخل وصفًا للتصحيح. ثم، في علامة التبويب **تصحيح المواد**، في قسم **القيم الجديدة للمواد**، حدد حقول البيانات لتصحيحها لسطور المواد المحددة. على سبيل المثال، يمكنك تعيين المادة لمشروع آخر، أو تصحيح المنتج أو تاريخ المادة أو العقد من الباطن.

4. حدد **معاينة**. ثم، في مربع الحوار، حدد **موافق**.

5. في علامة التبويب **سطور دفتر اليومية**، تحقق من التصحيحات. يمكنك عرض قائمة بالقيم الفعلية الأصلية المرتبطة بإدخالات المواد المحددة التي تم عكسها والأسطر المقابلة المصححة التي تم إنشاؤها.

6. إذا كانت القيم الصحيحة كما هو متوقع‏‎، فحدد **تأكيد**. ثم، في مربع الحوار، حدد **موافق**. إذا لم تكن القيم كما هو متوقع، فحدد **إلغاء** للعودة إلى قائمة **القيم الفعلية**. ثم كرر الخطوات من 2 إلى 5.

7. بعد تأكيد دفتر يومية التصحيح، ارجع إلى المشروع أو المشاريع التي قمت بتحديثها لعرض تغييراتك.

8. على صفحة المشروع، في علامة تبويب **القيم الفعلية**، راجع قائمة **طريقة العرض المقترنة الفعلية**. في طريقة العرض هذه، تكون الإدخالات الأصلية والإدخالات المصححة مدرجة.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
