---
title: تنشيط ومراجعة عرض أسعار المشروع
description: يوفر هذا المقال معلومات حول تنشيط ومراجعة عروض الأسعار في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e71102078832ac7d5f8e5edb40cc484df927eda4
ms.sourcegitcommit: 16c9eded66d60d4c654872ff5a0267cccae9ef0e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: "9410306"
---
# <a name="activate-and-revise-a-project-quote"></a>تنشيط ومراجعة عرض أسعار المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

تساعدك إمكانات التنشيط والمراجعة في تعقب إصدار عروض الأسعار المستندة إلى المشروع أثناء مرحلتي التقدير والتفاوض. وعندما يتم تنشيط مسودة عرض الأسعار، تصبح للقراءة فقط.

تسمح لك إمكانات التنشيط والمراجعة بتنفيذ المهام التالية:

- قم بالفوز بعروض الأسعار أو اخسرها بعد التنشيط فقط.
- راجع عرض أسعار إما من أجل إجراء تغييرات على عرض الأسعار الموجود أو قم بإنشاء إصدار جديد.

> [!NOTE]
> بعد تمكين ميزة تنشيط عروض الأسعار ومراجعتها، فإنه يتعذر تعطيلها.

لتشغيل القدرة على تنشيط عروض أسعار تعتمد على المشروع ومراجعتها، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **الإعدادات** \> **المعلمات**.
1. افتح سجل **المعلمات**.
1. في جزء الإجراء، من علامة التبويب **التحكم في الميزات**، حدد **‏‫تمكين تنشيط عروض الأسعار ومراجعتها‬**.
1. في مربع حوار التأكيد، حدد **موافق**.
1. بعد بضع لحظات، قم بتحديث المتصفح. وينبغي أن تتوفر إمكانات التنشيط والمراجعة الآن. ستعرف أن هذه الإمكانات قد تم تمكينها إذا لم يعد الزر **‏‫تمكين تنشيط عروض الأسعار ومراجعتها‬** يظهر بعد الآن في جزء الإجراء.

## <a name="activating-a-quote"></a>تنشيط عرض الأسعار

بعد تمكين ميزة تنشيط عرض الأسعار ومراجعة عروض الأسعار، لا يتوفر الزرين **‬‏‫‏‫إقفال عرض أسعار على أنه تم الفوز به** و **إقفال عرض أسعار على أنه تمت خسارته‬** على جزء الإجراءات لمسودة عرض أسعار المشروع. يصبحان متوفران فقط بعد أن يتم تنشيط عرض الأسعار.

يمثل التنشيط المرحلة في عملية عرض الأسعار عندما ترغب في منع إجراء مزيد من التغييرات على عرض الأسعار. في هذه المرحلة، يتم إرسال عرض الأسعار للمراجعة الداخلية أو للعميل.

يتوفر الزرين **‏‫إقفال عرض أسعار على أنه تم الفوز به‬** و **‬‏‫إقفال عرض أسعار على أنه تمت خسارته** في جزء الإجراءات لعروض الأسعار التي تم تنشيطها. واستنادًا إلى نتيجة المراجعة الداخلية أو مراجعة العميل، يمكنك استخدام أحد هذه الأزرار لإغلاق عرض أسعار تم تنشيطه. يمكنك إجراء المفاوضات والتغييرات على عروض الأسعار التي تم تنشيطها عن طريق تحديد **مراجعة عرض الأسعار**.

## <a name="revising-a-quote"></a>مراجعة عرض أسعار

إذا كان يتعين عليك إجراء تغييرات على عرض أسعار تم تنشيطه، فحدد **مراجعة عرض الأسعار**. يتم إغلاق عرض الأسعار، ويتم استخدام كود السبب **الذي تمت مراجعته**. وبعد ذلك يتم إنشاء عرض أسعار جديد له نفس المُعرف ورقم مراجعة متزايد. يتم نسخ جميع التفاصيل من عرض الأسعار الأصلي إلى عرض الإصدار الجديد. يكون عرض الأسعار الجديد في حالة المسودة ويمكن تحريره حسب الحاجة.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
