---
title: تقدير مبيعات المشروع وتكاليفه عندما يملأ مورد قابل للحجز عدة أدوار في المشروع
description: يشرح هذا الموضوع كيفية استخدام أبعاد التسعير لدعم تقديرات التسعير والتكلفة لمورد يقوم بتعبئة أدوار متعددة في مشروع.
author: rumant
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 28a67e79b03dfbc38e9786350c931838ef27891a3d26787fc0334e0572528228
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6990120"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a>تقدير مبيعات المشروع وتكاليفه عندما يملأ مورد قابل للحجز عدة أدوار في المشروع 

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬، نشر خفيف - التعامل مع الفواتير الأولية‬، وProject Operations للسيناريوهات المستندة إلى المنتجات المخزنة/الإنتاج_ 

غالبًا ما تحتاج الشركات القائمة على المشروعات إلى مورد واحد لملء أدوار متعددة في المشروع. يمكن تسعير كل دور وتكلفته بشكل مختلف. هذا يعني أن وقت المورد نفسه في مشروع ما يمكن أن يحصل على تقدير مالي مختلف اعتمادًا على أسعار الفاتورة والتكلفة لكل دور. يمكنك إعداد القيم في سجل عضو الفريق للمورد المسمى بتجاوزات مختلفة لكل مهمة من المهام التي تم تعيين عضو الفريق لها.

يرشدك المثال التالي إلى كيفية قيام التجاوز البسيط للقيمة بالسماح للمورد بأدوار متعددة في مشروع بمعدلات تكلفة وفواتير مختلفة.

## <a name="create-tasks"></a>إنشاء مهام
لإنشاء المهام ، تحتاج إلى إضافة المهام ، بالإضافة إلى المهام الموجزة ، وبعد ذلك تحتاج إلى تعيين المهمة قبل إضافة مدة المهمة. 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a>أضف المهام والمهام الموجزة
لإضافة مهمة ، أكمل الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **المشاريع** وافتح المشروع الذي تريد إضافة المهام إليه.
2. حدد **إضافة مهمة جديدة**. قم بتسمية المهمة ثم اضغط على **Enter**.
3. أدخل اسم مهمة آخر واضغط على **Enter**. كرر هذا حتى تحصل على قائمة كاملة بالمهام.
3. لوضع مسافة بادئة للمهام ضمن مهام **الملخص**، حدد ثلاث نقاط عمودية باسم المهمة، ثم حدد **إنشاء مهمة فرعية**. 

  > [!TIP]
  > لتحديد أكثر من مهمة ، حدد مهمة ، واضغط مع الاستمرار على **Ctrl**، ثم حدد مهمة أخرى.
  >
  > يمكنك أيضا اختيار **ترقية المهمة الفرعية** لنقل المهام من مهام **الملخص**.

### <a name="assign-tasks"></a>تعيين المهام

أكمل الخطوات التالية لتعيين المهام.

1. في العمود **معين إلى** لمهمة، حدد رمز الشخص.
2. اختر أحد أعضاء الفريق من القائمة أو أدخل نصًا للبحث عن اسم.

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a>أضف مدة المهمة والأعمدة

غالبًا ما يكون من الأسهل البدء في إنشاء مشروعك مع المدة. أكمل الخطوات التالية لإضافة مدة المهمة.

1. في عمود **المدة** لمهمة، اكتب عدد الأيام التي تعتقد أن الأمر سيستغرقها لإنجاز المهمة. إذا كنت تريد استخدام وحدة زمنية مختلفة ، فأدخل رقمًا بالإضافة إلى الكلمة **ساعات** أو **أسابيع** أو **أشهر**.
2. إذا كنت تريد أن تظهر مهمتك كمعلم رئيسي على شكل معين في طريقة عرض **الجدول الزمني**، في عمود **المدة**، أدخل **0 من الأيام** .
3. اضغط على **Enter** للانتقال إلى حقل **المدة** الخاص بالمهمة التالية وتابع إدخال المدد الزمنية.

  > [!NOTE]
  > لا يمكنك إدخال مدة للمهام الموجزة.

يمكنك إضافة أعمدة إلى مشروعك لتقديم مزيد من التفاصيل. للقيام بذلك، حدد **إضافة عمود**. 

لمزيد من المعلومات، راجع [إنشاء مشروع](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749).

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a>قم بإعداد الدور والوحدة التنظيمية لعضو فريق المشروع العام
أكمل الخطوات التالية لإعداد دور ووحدة تنظيمية لعضو فريق عام.

1. في صفحة **المهام**، حدد صف **المهمة** لـ **المهمة أ**. 
2. في **معين إلى**، حدد **إضافة مورد عام**. يؤدي هذا إلى فتح صفحة **الإنشاء السريع لعضو الفريق**.
3. في صفحة **الإنشاء السريع لعضو الفريق**، حدد سمات عضو الفريق العام الذي يمكنه تنفيذ هذه المهمة.
4. حدد الدور المناسب والوحدة التنظيمية المناسبة، ثم حدد **حفظ وإغلاق**. يتم إنشاء عضو فريق عام ويتم تعيينه إلى هذه المهمة. 
5. كرر الخطوات 1-4 لـ **المهمة ب**. ومع ذلك، يجب أن تشتمل **المهمة ب** على دور مختلف والوحدة التنظيمية المعينة لعضو الفريق العام مقارنةً بـ **المهمة A**. 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a>إعداد الدور والوحدة التنظيمية لمهمة المشروع
أكمل الخطوات التالية لإعداد دور ووحدة تنظيمية لمهمة.

1. بعد قيامك بإنشاء **المهمة أ**، حدد المهمة، ثم حدد الرمز **i** لفتح جزء **تفاصيل المهمة**. 
2. في جزء **تفاصيل المهمة**، قم بالتمرير إلى الأسفل وحدد **عرض التفاصيل** لفتح صفحة **تفاصيل المهمة**.
3. في صفحة **تفاصيل المهمة**، في **الدور** و **الوحدة التنظيمية**، أضف القيم المطلوبة لتنفيذ هذه المهمة للمورد. 

  > [!NOTE]
  > إذا أكملت هذا السيناريو باستخدام بيانات العرض التوضيحي لـ Project Operations، فحدد **العميل المتوقع الاستشاري** للدور، و **Fabrikam US** باعتبارها الوحدة التنظيمية.

4. حدد **المهمة ب**، ثم حدد المهمة.
5. حدد الرمز **i** لفتح جزء **تفاصيل المهمة**. 
6. في جزء **تفاصيل المهمة**، قم بالتمرير إلى الأسفل وحدد **عرض التفاصيل** لفتح صفحة **تفاصيل المهمة**.
7. في صفحة **تفاصيل المهمة**، في **الدور** و **الوحدة التنظيمية**، أضف القيم المطلوبة لتنفيذ هذه المهمة للمورد. يجب أن تكون القيم الموجودة في **الدور** و **الوحدة التنظيمية** لـ **المهمة ب** مختلفة عن تلك الخاصة بـ **المهمة أ**. 

  > [!NOTE]
  > إذا أكملت هذا السيناريو باستخدام بيانات العرض التوضيحي لـ Project Operations، فحدد **فني الشبكة** للدور، و **Fabrikam US** باعتبارها الوحدة التنظيمية.

8. احفظ صفحة **تفاصيل المهمة**، ثم أغلقها. 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a>سلوك عضو الفريق والتقديرات 
لفهم السلوك في شبكة **عضو الفريق** والتقديرات، أكمل الخطوات التالية.

1. في شبكة **عضو الفريق**، حدد عضوي الفريق العامين، ثم حدد **إنشاء متطلبات**. سيؤدي ذلك إلى إنشاء متطلبات الموارد. 
2. حدد صف عضو الفريق لدور **المستشار الرئيسي‬‏‫**، ثم حدد **حجز**. يتم فتح لوحة الجدولة مع قائمة من الموارد. حدد موردًا ثم حدد **حجز** لحجز المورد لهذا المتطلب.
3. حدد صف عضو الفريق لدور **فني الشبكة‬‏‫**، ثم حدد **حجز**. يتم فتح لوحة الجدولة مع قائمة من الموارد. حدد نفس المورد مثل السابق، ثم حدد **حجز** لحجز المورد لهذا المتطلب.

### <a name="team-member-grid"></a>شبكة أعضاء الفريق 

في شبكة **عضو الفريق**، يتم حذف اثنين من السجلات لأعضاء الفريق العامين ويتم استبدالها بمورد واحد فقط. هناك مجموعة واحدة من القيم لهذا المورد ، وهي مجموعة افتراضية من القيم لـ **الدور** و **الوحدة التنظيمية**.

عندما تقوم بتوسيع الصف لسجل عضو الفريق هذا ، يمكنك رؤية التعيينات المميزة في سجل عضو الفريق لكلتا المهمتين. يتضمن كل صف تعيينات قيمًا خاصة بالمهمة لكل من **الدور** و **الوحدة التنظيمية**. 

### <a name="estimates-grid"></a>شبكة التقديرات 

في شبكة **التقديرات**، يتم تسعير كلٍّ من التعيينات لنفس المورد بشكل مختلف. يتم تسعير تعيين المورد في **المهمة أ** باستخدام قيمة سمة **الدور** الخاصة بـ **العميل المتوقع الاستشاري**. يتم تسعير تعيين المورد نفسه في **المهمة ب** باستخدام قيمة سمة **الدور** الخاصة بـ **فني الشبكة**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]