---
title: إدارة قوائم أسعار المشروع على عقود المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إدارة قوائم أسعار المشروع على عقود المشروع.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ffc48782394995781535ae56142dc76afeb9a040
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858547"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a>إدارة قوائم أسعار المشروع على عقود المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

تم تصميم عقود المشروع في Dynamics 365 Project Operations لدعم قوائم أسعار المبيعات متعددة السريان على أحد العقود. في Project Operations، يوجد كيان جديد مقترن يسمى **قوائم أسعار المشروع**. توجد في هذا الكيان علاقة واحد إلى متعدد بعقد مشروع.

تُستخدم قوائم أسعار المشروع لتسعير حركات الوقت والمواد والمصروفات على مشروع. عندما يتضمن العقد قائمة أسعار مشروع واحدة أو أكثر، يتم استخدام قوائم الأسعار هذه لتسعير الوقت والمواد وتقديرات المصاريف والقيم الفعلية على المشاريع المقترنة بالعقد من خلال شروط التعاقد.

في حالة عدم وجود قوائم أسعار مشروع في عقد مشروع، تظهر لك رسالة تحذير تشير إلى عدم وجود قوائم أسعار مشروع ولن يتم تسعير تقديراتك وعمل المشروع الفعلي والمصروفات المسجلة. لن يكون هناك أي سعر لقيم المبيعات.

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a>إقران قائمه أسعار  مشروع على عقد مشروع أو إلغاء إقرانها

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a>إنشاء قائمة أسعار معينة أو إقرانها لتقدير العمل والمواد والمصروفات المستندة إلى المشروع

1. في عقد المشروع، حدد علامة التبويب **قوائم أسعار المشروع**.
2. في الشبكة الفرعية، حدد **حدد + إضافة قائمة أسعار مشروع جديدة**.
3. علي شريط تمرير **الإنشاء السريع**، حدد قائمة أسعار. 

  تعرض القائمة المنسدلة كافة قوائم الأسعار التي تم تعيين السياق لها إلى **المبيعات**، حيث تتطابق العملة على قائمة الأسعار مع العملة على العقد.
  
4. أدخل وصفًا لاقتران قائمة أسعار المشروع، وحدد **حفظ**، ثم أغلق شريط تمرير **الإنشاء السريع**.

   يتم إنشاء اقتران قائمة أسعار المشروع.
   
5. كرر الخطوات من 1 إلى 4 لإقران أكثر من قائمة أسعار مشروع واحدة بعقد المشروع. أنشئ قوائم أسعار مشروع متعددة فقط إذا كان سريان التاريخ يختلف على كل قائمة أسعار مشروع مقترنة.

> [!NOTE]
> لا يدعم Project Operations تداخل سريان تاريخ قوائم أسعار المشروع. عند وجود قوائم أسعار مشروع متعددة لحركة بتاريخ محدد، سيتم تعيين السعر في هذه الحركة إلى صفر بشكل افتراضي.

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a>إزالة اقتران قائمة أسعار المشروع

- حدد قائمة أسعار المشروع، ثم حدد **حذف قائمة أسعار مشروع العقد** على الشبكة الفرعية. 

  تُزال قائمة الأسعار من قوائم أسعار المشروع في العقد. لن يتم حذف قائمة الأسعار بحد ذاتها. سيتم حذف الاقتران بالعقد فقط.

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a>إعداد تعيين قوائم أسعار المشروع على عقد إلى قوائم الأسعار الافتراضية بشكل تلقائي

يمكن إعداد قائمة أسعار مشروع كقائمة الأسعار الافتراضية للمشروع. يضمن هذا الإعداد أن تبدأ دائمًا كافة العقود في مؤسستك بقائمة أسعار مشروع قياسية لفترة الأسعار هذه.

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a>إعداد التعيين الافتراضي التنظيمي لقوائم أسعار المشروع

1. انتقل إلى **الإعدادات** > **عام**، ثم حدد **المعلمات**.
2. في صفحة قائمة **المعلمات النشطة**، حدد ثم انقر نقرًا مزدوجًا فوق السجل لفتحه. أثناء النقر المزدوج، تأكد من أنك لا تنقر فوق قيمة حقل هي عبارة عن ارتباط تشعبي. 
3. في صفحة **المعلمات النشطة**، حدد علامة التبويب **قائمة الأسعار**. تعرض شبكة فرعية قائمة بقوائم الأسعار الافتراضية. هذه قائمة تتضمن قوائم أسعار المبيعات والتكلفة القياسية. يضمن وجود قائمة أسعار **مبيعات** مقترنة هنا لكل عملة تقوم ببيعها أن تكون قائمة أسعار المبيعات قائمة الأسعار الافتراضية على كل عقد تقوم بإنشائه للعملاء الذين يتعاملون بهذه العملة.

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a>إعداد قائمه أسعار مشروع خاصة بالعميل

يمكنك أيضًا إعداد قوائم أسعار مشروع خاصة بالعميل عندما تتفاوض على اتفاقية تسعير رئيسية مع العملاء.

1. انتقل إلى **المبيعات** > **العملاء**.
2. من قائمة الحسابات النشطة، حدد العميل الذي حصلت منه على قائمة أسعار خاصة.
3. حدد سجل العميل لفتحه، ثم حدد علامة التبويب **قوائم أسعار المشروع**. تعرض شبكة فرعية قائمة بقوائم أسعار المشروع الخاصة بهذا العميل. 
4. أنشئ اقتران قائمة أسعار جديدة هنا لجعل قائمة أسعار المشروع خاصة بهذا العميل.

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a>التسعير المخصص على عقد مشروع

بعد حصولك على قوائم أسعار مشروع افتراضية خاصة بالعميل والمؤسسة، سيتم إنشاء عقود المشروع مع اقترانات قوائم أسعار المشروع هذه بشكل تلقائي. ولكن يتم دائمًا نسخ قوائم أسعار المشروع على عقد المشروع مع إلحاق التاريخ واسم العقد بها. عندئذٍ، يمكن لمدراء الحسابات والمشاريع بدء عمليات تحرير على هذه النُسخ. ستنطبق هذه الأسعار المتغيرة على عقد المشروع هذا فقط.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
