---
title: عقود المشروع - المفاهيم الأساسية
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول المفاهيم الأساسية لعقود المشروع في Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 24b3fcd74e4167ba419e12c890a119d22c54c99a
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4175515"
---
# <a name="project-contracts---key-concepts"></a><span data-ttu-id="4a897-103">عقود المشروع - المفاهيم الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-103">Project contracts - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-104">_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-105">يوفر هذا الموضوع المفاهيم الأساسية التي يجب أن تكون على علم بها قبل بدء استخدام عقود المشروع في Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="owning-company"></a><span data-ttu-id="4a897-106">الشركة المالكة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-106">Owning Company</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-107">تساوي الشركة المالكة مفهوم الكيان القانوني من الوحدة النمطية **إدارة المشاريع والمحاسبة** في Project Operations من Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-107">The owning company is the legal entity from the **Project management and accounting** module for Project Operations from Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-108">تمثل الشركة المالكة الكيان القانوني الذي سيقوم بحساب التكلفة والإيرادات التي تتراكم من صفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-108">The owning company represents the legal entity that will account for the cost and revenue that accrues from a deal.</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="4a897-109">الوحدة المتعاقدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-109">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-110">تمثل وحدة التعاقد قسمًا أو ممارسة تملك تسليم المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-110">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-111">يمكنك إعداد تكاليف المورد لكل لوحدة متعاقدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-111">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-112">عندما تحدد تكلفة المورد لمورد، ستتمكن أيضًا من إعداد معدلات تكلفة مختلفة للموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-112">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-113">تقوم وحدة التعاقد هذه باقتراض هذه الموارد من الأقسام أو الممارسات الأخرى داخل المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-113">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-114">ويشار إلى معدلات تكلفة الموارد كأسعار تحويل أو اقتراض الموارد أو سعر الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-114">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-115">عندما تقوم بإعداد معدلات التكلفة لاقتراض الموارد من أقسام أخرى، استخدم عملة قسم الإقراض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-115">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="4a897-116">عملة التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-116">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-117">عملة التكلفة هي العملة التي يتم استخدامها للإعلام عن التكاليف على الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-117">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-118">تشتق هذه العملة من العملة المرفقة بحقل **وحدة التعاقد** على العقد والمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-118">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-119">يمكن تسجيل التكاليف بأي عملة مقابل أحد المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-119">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-120">ومع ذلك، يوجد تحويل عملة من العملة التي تم تسجيل التكاليف بها، إلى عملة التكلفة الخاصة بالمشروع عند عرضها على الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-120">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-121">لأن أسعار الصرف في نظام Common Data Service (CDS) لا يمكن أن تكون سارية التاريخ، قد يتغير إجمالي التكلفة على الشاشة بمرور الوقت إذا قمت بتحديث أسعار صرف العملات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-121">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-122">ومع ذلك، تبقى التكاليف المسجلة في قاعدة بيانات بدون تغيير بسبب تخزين المبالغ بالعملة التي تم تسجيلها بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-122">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="4a897-123">عملة المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-123">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-124">عمله المبيعات في Project Operations هي العملة التي يتم بها تسجيل مبالغ المبيعات المقدرة والفعلية وعرضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-124">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-125">عملة المبيعات هي أيضًا العملة التي ستتم فوترة العميل بها بشأن الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-125">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-126">على عقد المشروع، يتم تعيين عملة المبيعات الافتراضية من سجل العميل أو الحساب ويمكن تغييرها عند إنشاء العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-126">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-127">عند إنشاء عقد عن طريق إغلاق عرض أسعار كفائز، يتم تعيين العملة على العقد بشكل افتراضي من العملة على عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-127">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-128">عند إنشاء عقد مشروع من البداية، لا يمكن تحرير حقل **عملة المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-128">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-129">يتم تحديد القيمة الافتراضية لقوائم أسعار المنتج والمشروع استنادًا إلى هذه العملة على العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-129">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-130">وبخلاف التكاليف، يمكن تسجيل قيم المبيعات بعملة المبيعات فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-130">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="4a897-131">أسلوب الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-131">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-132">هناك عادةً نوعان من نماذج التعاقد للمشاريع، نماذج ذات رسوم ثابتة ونماذج تستند إلى الاستهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-132">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-133">يتم تمثيل هذه النماذج في Project Operations كأساليب فوترة مع قيمتين محتملتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-133">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="4a897-134">الوقت والمواد: نموذج تعاقد مستند إلى الاستهلاك حيث يتم دعم كل تكلفة مستحقة بواسطة الإيراد المقابل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-134">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-135">ومع قيامك بتقدير أو تكبد مزيد من التكاليف، تزداد أيضًا المبيعات المقدرة والفعلية المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-135">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-136">حدد الحدود التي يجب عدم تجاوزها على شرط التعاقد التي تتبع أسلوب الفوترة هذا الذي يحقق الإيرادات الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-136">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method, which caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-137">لا يتأثر الإيراد المقدر بالحدود التي يجب عدم تجاوزها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-137">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="4a897-138">السعر الثابت: نموذج التعاقد المستند إلى رسوم ثابتة الذي يشير إلى أن قيم المبيعات ستكون مستقلة عن التكاليف المستحقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-138">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-139">تكون قيمة المبيعات ثابتة ولا تتغير عندما تقوم بتقدير أو تكبّد مزيد من التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-139">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="4a897-140">قوائم أسعار المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-140">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-141">تُستخدم قوائم أسعار المشروع لتعيين الأسعار الافتراضية، وليس معدلات التكلفة، للوقت والمصروفات والمكونات الأخرى المتعلقة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-141">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-142">بإمكان قوائم الأسعار هذه أن تكون متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-142">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-143">تتضمن كل قائمة أسعار تاريخ سريان خاص بها لكل عقد مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-143">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-144">لا يتم دعم تواريخ السريان المتداخلة لقوائم أسعار المشروعات في Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-144">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-145">عند إنشاء عقد مشروع من خلال الفوز بعرض أسعار المشروع، يتم نسخ قوائم أسعار المشروع مع تضمين اسم وتاريخ العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-145">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-146">يشكّل نسخ هذه المعلومات تسعيرًا مخصصًا لمكونات المشروع في عقد المشروع هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-146">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="4a897-147">فئات الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-148">يدعم Project Operations أربعة أنواع من فئات المعاملات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="4a897-149">الوقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="4a897-150">المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="4a897-151">المادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="4a897-152">رسوم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-153">يمكن تقدير قيم التكلفة والمبيعات وحسابها في فئات حركات الوقت والمصروفات والمواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-154">الرسوم هي فئة حركة للإيرادات فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="4a897-155">كيانات العمل وكيانات الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-156">الكيانات التي تمثل العمل هي المشاريع والمهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-157">الكيانات التي تمثل جوانب الفوترة هي شروط التعاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-158">يمكنك ربط كيانات عمل مختلفة بخيارات الفوترة من خلال ربطها بشروط التعاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="4a897-159">صفقات العملاء المتعددين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-160">تتضمن الصفقات المتعددة العملاء أكثر من عميل واحد للفوترة على الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-161">تشمل الأمثلة الشائعة لهذا الأمر ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-161">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="4a897-162">مؤسسات شركات OEM وشركاؤها: يقوم الشركاء والبائعون ببيع المنتج مع بعض خدمات القيمة المضافة، تتضمن عادةً صفقة معينة مع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-163">تعرض شركة OEM تمويل جزء من المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="4a897-164">مشروعات القطاع العام: توافق أقسام متعددة من حكومة محلية على تمويل مشروع وتجري فوترته وفقا لتجزئة متفق عليها مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-165">على سبيل المثال، توافق منطقة مدرسية والحكومة المحلية على تمويل بناء حمام سباحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="4a897-166">جداول الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-167">تعد جداول الفواتير خاصة بكل شرط من شروط التعاقد وهي مطلوبة لكي تعمل الفوترة التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-168">يتم إنشاء جداول الفواتير استنادا إلى تواريخ بدء وانتهاء وتكرار فاتورة معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-169">يتم استخدام الجداول في مرحلة العقد عند تكوين عملية إنشاء الفواتير التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-170">عند إنشاء عقد من عرض أسعار المشروع، يتم نسخ جدول الفاتورة إلى عقد المشروع من عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-orders"></a><span data-ttu-id="4a897-171">التغييرات عن أوامر Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-171">Changes from Dynamics 365 Sales Orders</span></span>

<span data-ttu-id="4a897-172">يتم إنشاء العقود في Project Operations استنادًا إلى الأوامر في Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-172">Contracts in Project Operations are built on Orders in Dynamics 365 Sales.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-173">ومع ذلك، هناك بعض الاختلافات والانحرافات الهامة في الوظائف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-173">However, there are important deviations and differences in functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-174">تتميز العقود بوجود نموذج وعناصر واجهة مستخدم وقواعد أعمال ومنطق أعمال خاص بها في المكونات الإضافية، والبرامج النصية على جانب العميل التي تميزها عن الأوامر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-174">Contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Orders.</span></span> <span data-ttu-id="4a897-175">ولهذه الأسباب، يجب عدم استخدام أمر مبيعات وعقد مشروع في Project Operations بطريقة متبادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4a897-175">For these reasons, don't use a Sales order and Project Operations contract interchangeably.</span></span>
