---
title: استيراد تقديرات المشروع إلى بند عرض أسعار قائم على مشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات عن كيفية استيراد تقديرات من مشروع إلى بند عرض أسعار.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 75511f0d7ef1d2d1b3bf5cc598a8f51d0c553939
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3907809"
---
# <a name="import-estimates-for-a-project-to-a-project-based-quote-line"></a>استيراد تقديرات المشروع إلى بند عرض أسعار قائم على مشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_


إذا تم إنشاء المشروع أثناء مرحلة ما قبل المبيعات، فيمكنك اختيار استيراد التقدير المالي من المشروع إلى بند عرض الأسعار القائم على المشروع.

1. تأكد من أن بند عرض الأسعار القائم على المشروع. يتضمن معلومات المشروع في حقل **المشروع**.
2. على علامة التبويب **تفاصيل بنود عرض الأسعار**، حدد **استيراد من تقديرات المشروع**.
3. في صفحة مربع الحوار التي تفتح، حدد أحد خيارات التلخيص التالية.

  - **فئة الحركة**
  - **الفئة**
  - **الدور** 
  - **مهمة المشروع**

بالاستناد إلى تحديدك، يتم نسخ التقدير من المشروع لكل فئات الحركات المضمنة على بند عرض الأسعار هذا. للتحقق من فئات الحركات المضمنة، حدد علامة التبويب **عام** على بند عرض الأسعار القائمة على المشروع، وتحقق من قيم **تضمين الوقت** و**تضمين المصروفات** و**تضمين الرسوم**.

عند استيراد التقديرات، سيعني النظام التسعير بشكل افتراضي استنادًا إلى قوائم أسعار المشروع المرفقة بعرض الأسعار ونوع الفوترة الذي تم إعداده على بند عرض الأسعار القائم على المشروع. إذا تم إعداد دور أو فئة على بند عرض الأسعار القائم على المشروع كغير خاضع للرسوم، فسيتم تعيين بند التقدير المستورد على أنه غير خاضع للرسوم ولن تتم إضافته إلى القيمة المضمنة في عرض الأسعار لبند عرض الأسعار.

عندما يتضمن بند عرض الأسعار تفاصيل البند، يتم تلخيص الحقلين **قيمة عرض الأسعار** و**الضريبة المقدرة** على بند عرض الأسعار ويتعذر تحريرهما.

عند تحديد خيارات تلخيص متعددة، يحاول التلخيص إجراء التلخيص حسب كافة الخيارات المحددة. وهذا يعني أن مخرجات بنود عرض الأسعار المستوردة ستكون أكثر مما لو حددت خيار ترخيص واحد فقط.

على سبيل المثال، إذا كان لدى المشروع بنود التقديرات التالية للمصروفات.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| المهمة B | فندق | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| المهمة C | فندق | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب فئة الحركات، سيتم استيراد المعلومات التالية.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | 10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب فئة الحركات والفئة، سيتم استيراد المعلومات التالية.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | فندق | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب فئة الحركات والفئة ومهمة العقدة الطرفية، سيتم استيراد المعلومات التالية. لاحظ أن هذه النتيجة هي نفسها التي كانت على المشروع.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| المهمة B | فندق | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| المهمة C | فندق | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |