---
title: جداول الفواتير على بنود عرض الأسعار القائم على المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إنشاء جداول الفواتير والمراحل الرئيسية لبنود عرض الأسعار.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3ead79371c5ebf5801123e47dc0d24e35ae51e58
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070577"
---
# <a name="invoice-schedules-on-project-based-quote-lines"></a>جداول الفواتير على بنود عرض الأسعار القائم على المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمنح بند عرض الأسعار القائم على المشروع القدرة على التعبير عن جدول الفواتير. يعد هذا الأمر اختياريًا أثناء مرحلة عرض الأسعار لأن التطبيق لا يدعم فوترة مشروع عندما يكون مرتبطًا ببند عرض الأسعار. لا يُسمح بالفوترة الا بعد الفوز بعرض الأسعار. التأثير اللاحق الوحيد لإنشاء جدول الفواتير خلال مرحة عرض الأسعار هو نسخ جدول الفواتير فوق شروط التعاقد القائمة على المشروع. إذا لم تقم بإنشاء جدول فواتير أثناء مرحلة عرض الأسعار، فستكون قادرًا على القيام بذلك على شروط التعاقد القائمة على المشروع.

بشكل عام، الغرض من جداول الفواتير هو السماح بالإنشاء التلقائي للفواتير في وضع المسودة لشروط التعاقد القائمة على المشروع. 

## <a name="create-a-time-and-material-invoice-schedule-for-a-project-based-quote-line"></a>إنشاء جدول فواتير الوقت والمواد لبند عرض أسعار قائم على المشروع

عندما يكون أسلوب الفوترة لبند عرض الأسعار القائم على المشروع هو الوقت والمواد، يقوم النظام بإنشاء جدول فواتير قائم على التاريخ. لإنشاء جدول فواتير قائم على التاريخ بشكل تلقائي، أكمل الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الإعدادات** > **تكرارات الفاتورة** ، وقم بإعداد تكرارات الفاتورة.
2. في الصفحة **عروض الأسعار** ، افتح عرض أسعار المشروع وعلى علامة تبويب **الملخص** ، عيّن تاريخ التسليم المطلوب.
3. افتح بند عرض أسعار الوقت والمواد الذي تريد إنشاء جدول فواتير قائم على التاريخ له. 
4. من علامة التبويب **جدول الفواتير** ، حدد القيم في الحقلين **بدء الفوترة** و **تكرار الفاتورة**. 
5. في الشبكة الفرعية، حدد **إنشاء جدول فواتير**.
6. يقوم التطبيق بإنشاء جدول الفواتير باستخدام الحقول **تاريخ تشغيل الفاتورة** و **تاريخ إيقاف المعاملة** و **حالة التشغيل** المعينة بالطريقة التالية:

    - يتم تعيين **تاريخ تشغيل الفاتورة** إلى التاريخ الذي يتم فرضه بناء على تكرار الفاتورة.
    - يتم تعيين **تاريخ إيقاف المعاملة** إلى اليوم الذي يسبق **تاريخ تشغيل الفاتورة**.
    - يتم تعيين **حالة التشغيل** بشكل تلقائي إلى **ليس قيد التشغيل**. عند تشغيل مهمة الإنشاء التلقائي للفاتورة لتاريخ تشغيل فاتورة معينة، فستقوم بتحديث هذا الحقل إلى **تم التشغيل بنجاح** أو **فشل التشغيل**.

## <a name="create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-project-based-quote-line"></a>إنشاء جدول فواتير بسعر ثابت لبند عرض أسعار قائم على المشروع

عندما يحتوي بند عرض الأسعار القائم على المشروع على طريقة فوترة **ثابتة** ، ينشئ النظام جدول فواتير قائم على المراحل الرئيسية. أكمل الخطوات التالية لإنشاء هذا الجدول تلقائيًا لمجموعة ثابتة من المراحل الرئيسية التي يتم توزيعها بطريقة متساوية لفترة التقويم.

1. انتقل إلى **الإعدادات** > **تكرارات الفاتورة** ، وقم بإعداد تكرارات الفاتورة.
2. في الصفحة **عروض الأسعار** ، افتح عرض أسعار المشروع وعلى علامة تبويب **الملخص** ، عيّن تاريخ التسليم المطلوب.
3. افتح بند عرض الأسعار الثابت السعر الذي تحتاجه لإنشاء جدول مراحل رئيسية له. 
4. من علامة التبويب **جدول الفواتير** ، حدد القيم في الحقلين **بدء الفوترة** و **تكرار الفاتورة**. 
5. في الشبكة الفرعية، حدد **إنشاء مراحل رئيسية دورية‬**.
6. يقوم التطبيق بإنشاء جدول الفواتير مع اسم المرحلة الرئيسية والتاريخ والمبلغ.

    - يتم تعيين اسم المرحلة الرئيسية إلى التاريخ الذي يتم فرضه بناء على تكرار الفاتورة.
    - يتم تعيين تاريخ المرحلة الرئيسية إلى التاريخ الذي يتم فرضه بناء على تكرار الفاتورة.
    - يتم حساب مبلغ المرحلة الرئيسية من خلال تقسيم مبلغ عرض الأسعار في بند عرض الأسعار القائم على المشروع على عدد المراحل الرئيسية كما يفرضه التكرار وتواريخ بدء الفوترة والتسليم المطلوبة.
    - إذا كان بند عرض الأسعار يحتوي أيضًا على مبلغ ضريبي مقدّر، فسيتم تقسيم هذه القيمة بين المراحل الرئيسية بطريقة متساوية عند إنشاء مراحل رئيسية دورية.

### <a name="manually-create-milestones"></a>إنشاء المراحل الرئيسية يدويًا

يمكن أيضًا إنشاء المراحل الرئيسية الثابتة السعر يدويًا عندما لا تكون مقسمة بشكل دوري. لإنشاء مرحلة رئيسية يدويًا:

افتح بند عرض الأسعار الثابت السعر حيث تحتاج إلى إنشاء مرحلة رئيسية. في علامة التبويب **جدول الفواتير** ، على الشبكة الفرعية، حدد **+ إنشاء مرحلة رئيسية لبند عرض أسعار جديد** وأدخل المعلومات المطلوبة استنادًا إلى الجدول التالي.

| **الحقل** | **الموقع** | **الصلة والغرض والإرشاد** | **تأثير لاحق** |
| --- | --- | --- | --- |
| اسم المرحلة الرئيسية | إنشاء سريع | اسم المرحلة الرئيسية. | يتم نشر هذا الاسم في المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع وفي الفاتورة |
| مهمة المشروع | إنشاء سريع | إذا كانت المرحلة الرئيسية مرتبطة بمهمة مشروع، فيمكنك استخدام هذا المرجع لإضافة منطق مخصص وتعيين حالة المرحلة الرئيسية استنادًا إلى حالة المهمة. | ليس للتطبيق أي تأثير لاحق لهذا المرجع على مهمة. |
| تاريخ المرحلة الرئيسية | إنشاء سريع | قم بتعيين التاريخ حيث يجب أن تبحث عملية الإنشاء التلقائي للفواتير على حالة هذه المرحلة الرئيسية لمراعاتها عند الفوترة. | يتم نشر هذا التاريخ في المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع وفي الفاتورة. |
| حالة الفاتورة | إنشاء سريع | وعند إنشاء مرحلة رئيسية، يتم دائمًا تعيين هذه الحالة إلى **غير جاهز للفوترة**. | يتم نشر هذا التاريخ في المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع وفي الفاتورة. |
| مبلغ البند | إنشاء سريع | مبلغ أو قيمة المرحلة الرئيسية التي ستتم فوترتها للعميل. | يتم نشر هذا التاريخ في المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع وفي الفاتورة. |
| ضريبة | إنشاء سريع | مبلغ الضريبة الذي سيتم تطبيقه على المرحلة الرئيسية. | يتم نشر هذا التاريخ في المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع وفي الفاتورة. |
