---
title: إنشاء عروض أسعار المشروع من الفرص
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إنشاء عرض أسعار المشروع من فرصة.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4d2cc35e3205332d2941bf17fb8c7d8c9d9f310c
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4118097"
---
# <a name="create-project-quotes-from-opportunities"></a>إنشاء عروض أسعار المشروع من الفرص

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمكن إنشاء عروض الأسعار من فرص المشروع بالطرق التالية:

- من علامة التبويب **عروض الأسعار** في صفحة **فرصة المشروع**
- من سير مهام عملية مبيعات الفرصة
- من خلال تحديث مرجع الفرصة على عرض أسعار موجود

## <a name="from-the-quotes-tab-of-the-project-opportunity-page"></a>من علامة التبويب عروض الأسعار في صفحة فرصة المشروع

لإنشاء عرض أسعار مشروع من فرصة، أكمل الخطوات التالية.

1. افتح صفحة **فرصة المشروع**، وحدد علامة التبويب **عروض الأسعار**. 
2. على الشبكة الفرعية **عروض الأسعار**، حدد **+** لإنشاء عرض أسعار مشروع جديد استنادًا إلى الفرصة. يتم نسخ جميع بنود الفرصة وقوائم أسعار المشروع ذات الصلة إلى عرض الأسعار الجديد من الفرصة.

## <a name="from-the-opportunity-sales-process-flow"></a>من سير مهام عملية مبيعات الفرصة

لإنشاء عرض أسعار مشروع من سير مهام عملية مبيعات الفرصة‬، أكمل الخطوات التالية.

1. من سير مهام عملية مبيعات الفرصة‬، افتح الفرصة.
2. حدد مرحلة **التأهيل**. 
3. حدد **التالي**، ثم حدد **+ إنشاء** لإنشاء عرض أسعار جديد. ستكون معظم المعلومات الموجودة في علامة التبويب **الملخص** لعرض الأسعار الجديد هذا معلومات افتراضية من الفرصة. 
4. أدخل أي معلومات مطلوبة مفقودة، أو قم بتحديث القيم الافتراضية حسب الضرورة في علامة التبويب **الملخص**.
5. حدد **حفظ**. يتم إنشاء عرض الأسعار الجديد ويتم ربطه بالفرصة. يمكنك الآن عرض معلومات عرض الأسعار على علامة التبويب **عروض الأسعار** في صفحة **الفرصة**. 

   تنتقل عملية مبيعات الفرصة إلى المرحلة التالية، **اقتراح**.


## <a name="by-updating-the-opportunity-reference-on-an-existing-quote"></a>من خلال تحديث مرجع الفرصة على عرض أسعار موجود

يمكن ربط عرض أسعار موجود بفرصة. أكمل الخطوات التالية لتحديث معلومات الفرصة في عرض أسعار موجود.

1. افتح صفحة **عرض الأسعار**، وحدد علامة التبويب **الملخص**.
2. في حقل **الفرصة**، حدد الفرصة التي ترغب في ربطها بعرض الأسعار. يمكنك رؤية عرض الأسعار في شبكة **عروض الأسعار** الخاصة بالفرصة. 
3. باستخدام عملية مبيعات الفرصة، يمكن نقل الفرصة إلى المرحلة التالية، **اقتراح**. 

   عند نقل الفرصة إلى هذه المرحلة، يمكنك تحديد عرض الأسعار هذا من قائمة عروض الأسعار المقترنة بهذه الفرصة. يشير تحديد عرض الأسعار هذا إلى أنك تنتقل إلى المرحلة التالية معه.

   ستظل كافة عروض الأسعار الأخرى المقترنة بالفرصة متوفرة ونشطة إلى أن يتم الفوز بإحداها. يمكنك نقل عملية المبيعات مره أخرى إلى المرحلة السابقة **تأهيل**، واختيار عرض أسعار آخر للانتقال معه إلى المرحلة التالية.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]