---
title: إدارة فرص مستندة إلى مشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية التعامل مع الفرص المرتبطة بالمشروعات.
author: rumant
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d640bda1f325c283e591eb8d1a100d4e6b09d76ae847833e9664c3631eabd154
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6991875"
---
# <a name="manage-project-based-opportunities"></a>إدارة فرص مستندة إلى مشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

تعمل عادةً الشركات القائمة على المشاريع على نشر عمليات التسليم لديها عبر عدة بلدان ومناطق جغرافية. بإمكان تكلفة تنفيذ المشروع وتسليمه أن تختلف استنادًا إلى المنطقة الجغرافية أو القسم الذي يدير عملية التسليم. وبإمكان هذا الأمر أن يؤثر بدوره على هوامش الصفقة. تتضمن عملية تسليم الخدمات المستندة إلى المشروع كميات كبيرة من وقت الموارد البشرية ومصروفات باهظة للسفر وتكاليف الموارد ومصروفات أخرى.

تم تصميم الفرص القائمة على المشروع في Dynamics 365 Project Operations مع ملحقات إلى Dynamics 365 Sales. يوفر الموضوع تفاصيل حول الحقول المختلفة ومنطق الأعمال المضمن في الوظائف الإضافية المطلوبة من قِبل الشركات القائمة على المشاريع لإدارة الفرص القائمة على المشاريع.

## <a name="view-all-project-based-opportunities"></a>عرض جميع الفرص المستندة إلى مشروع

يمكن رؤية قائمة بكافة الفرص المستندة إلى المشروع من صفحة قائمة **الفرصة**. 

1. انتقل إلى **المبيعات** > **الفرص**.
2. استخدم **محدد طريقة العرض** لتحديد طرق عرض مُصفاة أخرى للفرص. يمكنك إنشاء طرق عرض خاصة بك باستخدام معايير التصفية المخصصة لتكوين خيارات طرق العرض والتنقل هذه.

يمكن إنشاء فرص المشروع أو حذفها من صفحة القائمة أو صفحة التفاصيل هذه.

## <a name="business-process-flow-for-project-based-deals"></a>سير إجراءات العمل للصفقات المعتمدة على المشروع

يتم دعم سير إجراءات العمل التالي للصفقات المعتمدة على المشروعات في Project Operations:

- إجراءات العمل من العميل المتوقع إلى الفرصة
- عملية مبيعات الفرصة

### <a name="lead-to-opportunity-business-process"></a>عملية الأعمال من العميل المتوقع إلى الفرصة 
تدعم عملية الأعمال من العميل المتوقع إلى الفرصة المراحل التالية:

| مرحلة | الكيان المعين | الوظائف |
| --- | --- | --- |
| تأهيل | عميل متوقع | تأهيل عميل متوقع لإنشاء حساب وجهة اتصال وفرصة. |
| تطوير | الفرصة | قم بتطوير الفرصة لإضافة مزيد من المعلومات حول العمل المتضمن، وحملة الأسهم الرئيسيين، والمنافسة. |
| اقتراح | الفرصة | قم بتطوير المقترح والحصول على موافقة من فريق المراجعة الداخلي. |
| إقفال | الفرصة | اربح الفرصة لإغلاق الصفقة. |

### <a name="opportunity-sales-process"></a>عملية مبيعات الفرصة
تُعد عملية مبيعات الفرصة في Project Operations امتداداً لسير إجراءات عمل مبيعات الفرصة في تطبيق Sales. صُممت هذه العملية التجارية على نحو جاهز لدعم المراحل التالية في فرصة مستندة إلى المشروع.

| مرحلة | الكيان المعين | الوظائف |
| --- | --- | --- |
| تأهيل | الفرصة | تأهيل عميل متوقع لإنشاء حساب وجهة اتصال وفرصة. |
| اقتراح | اقتباس | تطوير الاقتراح باستخدام عروض أسعار المشروع والحصول على موافقة من فريق المراجعة الداخلي. |
| عقد | عقد المشروع | ربح عرض الأسعار لإنشاء العقد وبدء التنفيذ والتسليم في المشروع. |
| إقفال | عقد المشروع | إنجاز العمل بنجاح ثم إغلاق عقد المشروع. |

> [!NOTE]
> إذا بدأت الصفقة المستندة إلى المشروع مع عميل متوقع، فستكون الأسبقية لعملية الأعمال من العميل المتوقع إلى الفرصة‬.
>
> إذا بدأت الصفقة المستندة إلى المشروع مع فرصة، فستكون الأسبقية لعملية مبيعات الفرصة.

يمكنك تحرير سير إجراءات عمل المنتج أو إنشاء سير إجراءات عمل خاص بك لتعقب عملية الأعمال حسب الحاجة. للحصول على مزيد من المعلومات حول سير إجراءات العمل، راجع [نظرة عامة حول عمليات سير إجراءات العمل](/dynamics365/customerengagement/on-premises/customize/business-process-flows-overview).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]