---
title: إدارة قوائم أسعار المشروع على عرض أسعار
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيان قائمة أسعار المشروع.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: da349924488fb62dc0b0bd8eaf4c48b02aa16d09
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996235"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="8b0ad-103">إدارة قوائم أسعار المشروع على عرض أسعار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-103">Manage project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-105">يوسع Dynamics 365 Project Operations من كيان قائمة الأسعار في مبيعات Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="8b0ad-106">الكيانات الرئيسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-107">تتضمن قائمة الأسعار المعلومات المتوفرة من خلال العديد من الكيانات المختلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b0ad-108">**قائمة الأسعار**: يقوم هذا الكيان بتخزين معلومات حول السياق والعملة وسريان التاريخ والوحدة الزمنية لوقت التسعير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-108">**Price List**: This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-109">ويُظهر السياق ما إذا كانت قائمة الأسعار تعبر عن معدلات التكلفة أم معدلات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-110">**العملة**: يقوم هذا الكيان بتخزين عملة الأسعار في قائمة الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-110">**Currency**:  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-111">**التاريخ**: يتم استخدام هذا الكيان عندما يحاول النظام إدخال سعر افتراضي على حركة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-111">**Date**: This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-112">قائمة الأسعار التي لها سريان التاريخ وتتضمن تاريخ الحركة المُحددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-113">إذا تم العثور على أكثر من قائمة أسعار واحدة سارية لتاريخ الحركة وتم إرفاقها بعرض السعر أو العقد أو الوحدة التنظيمية ذات الصلة، فلن يكون هناك سعر افتراضيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-114">**الوقت**: يقوم هذا الكيان بتخزين وحدة الوقت التي يتم التعبير عن الأسعار فيها، مثل المعدلات اليومية أو المعدلات بالساعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-114">**Time**: This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b0ad-115">يشتمل كيان قائمة الأسعار على ثلاثى جداول ذات صلة تقوم بتخزين الأسعار:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="8b0ad-116">**سعر الدور**: يعمل هذا الجدول على تخزين معدل لمجموعة من قيم الدور والوحدة التنظيمية ويُستخدم لإعداد الأسعار المستندة إلى الأدوار للموارد البشرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-116">**Role Price**: This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b0ad-117">**سعر فئة الحركة**: يخزن هذا الجدول الأسعار حسب فئة الحركة ويُستخدم لإعداد أسعار فئات المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-117">**Transaction Category Price**: This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8b0ad-118">**عناصر قائمة الأسعار**: يخزن هذا الجدول الأسعار لمنتجات الكتالوج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-118">**Price List Items**: This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="8b0ad-119">قائمة الأسعار بمثابة بطاقة سعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-120">وتعتبر بطاقة السعر مجموعة من كيان قائمة الأسعار والصفوف المرتبطة في جداول سعر الدور وسعر فئة الحركة وعناصر قائمة الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="8b0ad-121">أدوار الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-122">يشير مصطلح *دور المورد* إلى مجموعة من المهارات والاختصاصات والشهادات التي يجب على الشخص الحصول عليها لتنفيذ مجموعة معينة من المهام في مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-123">يتم عرض الوقت للموارد البشرية استنادًا إلى الدور الذي يشغله المورد في مشروع معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-124">بالنسبة لوقت المورد البشري، تستند التكلفة والفوترة إلى دور المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-125">يمكن تسعير الوقت بأية وحدة في مجموعه وحدات **الوقت**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-126">يتم إنشاء مجموعة وحدة **الوقت** عند تثبيت عمليات المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-127">وهي تحتوي علة وحدة **الساعة** افتراضيًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-128">لا يمكنك حذف أو إعادة تسمية أو تحرير السمات لمجموعة وحدة **الوقت** أو وحدة **الساعة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-129">ومع ذلك، يمكنك إضافة وحدات أخرى إلى مجموعة وحدات **الوقت**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-130">إذا حاولت حذف مجموعة وحدة **الوقت** أو وحدة **الساعة** ، فقد تتسبب في حدوث فشل في منطق الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="8b0ad-131">فئات الحركات وفئات المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-132">تتم فوترة مصروفات السفر والنفقات الأخرى التي يتحملها مستشارو المشروع إلى العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-133">يتم إكمال تسعير فئات المصاريف باستخدام قوائم الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-134">أجر السفر والفندق وإيجار السيارة عبارة عن أمثلة لفئات المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-135">يحدد كل سطر بقائمة أسعار المصروفات الأسعار الخاصة بفئة مصروفات محددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-136">يتم استخدام الطرق الثلاثة التالية لتسعير فئات المصروفات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b0ad-137">**بالتكلفة**: يتم فوترة تكلفة المصروفات إلى العميل، ولا يتم تطبيق أي رفع للسعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-137">**At cost**: The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="8b0ad-138">**نسبة رفع السعر**: يتم فوترة النسبة المئوية للتكلفة الفعلية إلى العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-138">**Markup percentage**: The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-139">**السعر لكل وحدة**: يتم تعيين سعر الفوترة لكل وحدة من فئات المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-139">**Price per unit**: A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-140">يتم حساب المبلغ الذي تمت فوترتة إلى العميل على أساس عدد وحدات المصروفات التي يرفع عنها المستشارون تقريرًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-141">تستخدم تعويض سعر السفر أسلوب التسعير لكل وحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-142">على سبيل المثال، يمكن تكوين فئة مصروفات تعويض سعر السفر بـ 30 دولار أمريكي (USD) لكل يوم أو 2 USD لكل ميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-143">عندما يقوم مستشار بالإبلاغ عن تعويض سعر السفر في مشروع، يتم حساب مبلغ الفاتورة على أساس عدد الأميال التي أبلغت عنها المستشار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="8b0ad-144">تسعير مبيعات المشروع والتجاوزات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-145">بالنسبة لعروض أسعار المشروع والعقود، تحتوي قائمة أسعار المشروع على نموذج تجاوز سعر يختلف عن قائمة أسعار المنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-146">في بند عرض الأسعار المستند إلى كتالوج المنتجات، يمكنك تجاوز السعر إلى الأدوار والفئات مباشرة في بند عرض الأسعار ، نظرا لأن كل بند من بنود العرض يشير إلى صنف كتالوج واحد بالضبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-147">ومع ذلك، في بند عرض الأسعار على أساس المشروع، لا يمكنك تجاوز السعر إلى الأدوار والفئات مباشرة على بند عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-148">استخدم قائمة أسعار المشروع ‏‫لدعم نموذجين مختلفين للتجاوز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8b0ad-149">نوصي بأن تكون لديك قائمة أسعار منفصلة لموارد المشروع وعناصر الكتالوج ، نظرا لحدوث اختلافات في السلوك بين الاثنين عند تجاوز التسعير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-150">يمكن لكل من الكيانات التالية أن يحتوي على واحدة أو أكثر من قوائم أسعار المبيعات المقترنة لتسعير المشروع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b0ad-151">العميل (حساب)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-152">الفرصة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-153">عرض الأسعار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-154">عقد المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-155">تتم الإشارة إلى اقتران هذه الكيانات بقائمة أسعار بواسطة قوائم أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-156">يمكنك ربط قائمة أسعار واحدة أو أكثر باستخدام كيانات العميل والفرصة وعرض الأسعار وعقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-157">لا يتم إدخال قائمة أسعار المشروع الافتراضية تلقائيا في سجل العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-158">ومع ذلك، يمكنك يدويًا إرفاق قائمة أسعار مشروع بسجل العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-159">بالرغم من ذلك، ينبغي إرفاق قائمة أسعار مشروع يدويًا عندما يكون لديك اتفاقية تسعير مخصصة مع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b0ad-160">عندما تكون قائمة أسعار المشروع مرفقة بكيان مبيعات، فإنه يتم التحقق من المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b0ad-161">قائمه الأسعار تتضمن سياق **المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="8b0ad-162">يجب أن تتطابق عملة قائمة الأسعار مع عملة العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b0ad-163">في عقد المشروع، يُستخدم ترتيب الأسبقية التالي لتعيين قوائم أسعار المشروع ذات الصلة تلقائيًا:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8b0ad-164">اقتباس</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="8b0ad-165">الفرصة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="8b0ad-166">العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="8b0ad-167">الإعدادات العمومية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="8b0ad-168">عند إدخال قائمة أسعار مشروع بشكل افتراضي، يتحقق النظام من أن العملة تطابق عملة العميل، وأن قوائم الأسعار الافتراضية التي التي إدخالها لها سياق **المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-169">يمكنك ربط قوائم أسعار مشروع متعددة باستخدام كيانات مبيعات العميل والفرصة وعرض الأسعار وعقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-170">تدعم هذه الإمكانية الأسعار الافتراضية المحددة بتاريخ لعقد المشروع الذي يعمل بفترة طويلة، حيث يمكنك طلب أكثر من قائمة أسعار واحدة لحساب التحديثات الخاصة بالأسعار التي تحدث بسبب التضخم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-171">ومع ذلك، إذا كانت قوائم الأسعار التي قمت بربطها بالعميل أو الفرصة أو عرض الأسعار أو كيان عقد المشروع بها تراكب بشأن تاريخ السريان، فقد تكون الأسعار الافتراضية غير صحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-172">بالتالي، يتعين عليك التأكد من أن قوائم أسعار المشروع ذات تاريخ سريان متراكب غير مقترنة بهذه الكيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="8b0ad-173">تجاوزات السعر الخاصة بالصفقات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-174">يمكنك إنشاء تجاوزات خاصة بالصفقات للأسعار المحددة في قوائم أسعار المشروع التي يتم إدخالها بشكل افتراضي في عرض أسعار أو عقد مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-175">وبشكل افتراضي، يحصل عقد المشروع دائما على نسخة من قائمة أسعار المبيعات الرئيسية بدلا من ارتباط مباشر بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-176">ويساعد هذا السلوك في ضمان عدم تغيير اتفاقيات الأسعار التي يتم اجراؤها مع أحد العملاء بالنسبة لبيان العمل (SOW) إذا تم تغيير قائمة الأسعار الرئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-177">ومع ذلك، في عرض الأسعار ، يمكنك استخدام قائمة أسعار رئيسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-178">وبدلا من ذلك، يمكنك نسخ قائمة أسعار رئيسية وتحريرها لإنشاء قائمة أسعار مخصصة تنطبق فقط على عرض الأسعار هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-179">لإنشاء قائمة أسعار جديده خاصة بعرض أسعار في الصفحة **عرض الأسعار**، حدد **إنشاء تسعير مخصص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-180">يمكنك الوصول إلى قائمة أسعار المشروع الخاصة بالصفقات فقط من عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b0ad-181">عند إنشاء قائمة أسعار مشروع مخصصة، يتم فقط نسخ مكونات المشروع الخاصة بقائمة الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-182">بمعنى آخر، يتم إنشاء قائمة أسعار جديدة كنسخة من قائمه أسعار المشروع الموجودة المرفقة بعرض الأسعار، وتحتوي قائمة الأسعار الجديدة هذه على أسعار الأدوار المرتبطة وأسعار فئات الحركات فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="8b0ad-183">تعقب التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-184">يتعقب عمليات المشروع التكاليف الخاصة باستخدام وقت المورد البشري في المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-185">كما يتعقب أيضًا التكاليف الخاصة بالمصروفات الأخرى المتكبدة أثناء المشروع، مثل مصروفات السفر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="8b0ad-186">كما هو الحال مع أسعار الفاتورة، يتم إعداد معدلات التكلفة للموارد البشرية أيضا باستخدام قوائم الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-187">فيما يلي الاختلافات الاساسية في سلوك قائمة أسعار التكلفة وقائمة أسعار المبيعات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="8b0ad-188">لا يمكن تجاوز معدل تكلفة المورد في مشروع أو عقد أو عرض أسعار محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-189">ومع ذلك، يمكن تجاوز أسعار الفاتورة على أساس كل صفقة في حالة إجراء تغييرات خاصة بطبيعة الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="8b0ad-190">يتم استخدام الترتيب التالي لحل قائمه أسعار التكلفة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="8b0ad-191">قائمه أسعار التكلفة المرفقة بالوحدة التنظيمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="8b0ad-192">قائمه أسعار التكلفة المرفقة بمعلمات عمليات المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-193">نظرًا لأنه يمكن إرفاق قوائم أسعار التكلفة بالعديد من العملات المختلفة بالمعلمات، يتم إكمال مطابقة العملة بين عملة الوحدة التنظيمية التعاقدية للمشروع أو العقد أو عرض الأسعار وعملة قائمة أسعار التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="8b0ad-194">بالنسبة للمصروفات، لا يتم تطبيق أساليب تسعير تكلفة حسب التكلفة ورفع السعر على قوائم أسعار التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="8b0ad-195">وحتى في حالة استخدام طرق التسعير هذه في بنود قائمة أسعار التكلفة لإعداد تكاليف فئة الحركة، فإن النظام يتجاهلها، ولم يتم إدخال سعر تكلفة افتراضي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b0ad-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]