---
title: عروض الأسعار - المفاهيم الأساسية
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول عروض الأسعار وعروض اسعار المبيعات المتوفرة في عمليات المشروع.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 8d113111f5fbf6f5d23ef02cae36d85a27beed93
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121292"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="63e75-103">عروض الأسعار - المفاهيم الأساسية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-105">في Dynamics 365 Project Operations، هناك نوعان من عروض الأسعار و المشروع و المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-106">يختلف نوعي عروض الأسعار بحسب الطرق التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-107">**شبكات البنود**: في عرض أسعار المبيعات، يوجد فقط شبكة واحدة للبنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-108">في عرض أسعار المشروع ، توجد شبكتان للبنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-109">وتوجد شبكة واحدة لخطوط المشروع والأخرى لخطوط الإنتاج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-110">**التنشيط والمراجعات**: عروض أسعار المبيعات دعم التنشيط والمراجعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-111">هذه العمليات غير مدعومة في عرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-112">**الطلبات المرفقة**: يمكنك إرفاق أوامر متعددة بعرض أسعار المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-113">يمكن إرفاق عقد مشروع واحد فقط بعرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-114">**كسب عرض أسعار**: عندما تحصل على عرض أسعار المبيعات، يمكن أن تظل الفرصة المرتبطة مفتوحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-115">وبعد الفوز بعرض أسعار المشروع، يتم إغلاق الفرصة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-116">**الحقول والمفاهيم**: لا تتضمن عروض أسعار المبيعات بعض الحقول والمفاهيم المضمنة في عرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-117">تشمل الحقول **الوحدة المتعاقدة** و **ومدير الحساب** و **اسم جهة اتصال الفاتورة‬**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="63e75-118">**النوع**: يتم أيضًا تحديد عروض أسعار المبيعات وعروض أسعار المشروع بواسطة حقل يستند إلى مجموعة خيارات يسمى **النوع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-119">بالنسبة لعرض أسعار المبيعات، يشتمل هذا الحقل على القيمة التي **تستند إلى العناصر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-120">بالنسبة لعرض أسعار المشروع، يكون له قيمة **تستند إلى العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-121">يركز هذا الموضوع على تفاصيل عروض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-122">يمكن أن يحتوي عرض أسعار المشروع في عمليات المشروع على بنود متعددة أو بنود عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-123">في الحقيقة، يحتوي عرض أسعار المشروع على شبكتين لعناصر السطر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-124">إحدى الشبكات للبنود المستندة إلى المشروع والتي تسمح بالتقديرات التفصيلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-125">وتكون الشبكة الأخرى خاصة بالبنود المستندة إلى المنتج والتي تستخدم سعر وحدة بسيط وأسلوب مستند إلى الكمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-126">**حسب المشروع** : يتم تحديد المبلغ (قيمة عرض الأسعار) بعد تقدير كمية العمل المطلوبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-127">يمكنك تقدير العمل في مستوى عالٍ، مباشرةً كتفاصيل بند أسفل كل بند عرض أسعار، أو بناءً على تقديرات أولية، باستخدام مشروع وخطة مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-128">يتم العثور على بنود عرض الأسعار المستندة إلى المشروع فقط في عروض الأسعار المستندة إلى المشروع والتي يتم إنشاؤها باستخدام عمليات المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-129">يعد هذا النوع من بنود عرض الأسعار نموذجا مخصصا لبنود عرض الأسعار المدونة المتوفرة في Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-130">**حسب المنتج**: يتم تحديد القيمة المدرجة (قيم عرض الأسعار) بناءً على كمية الوحدات المباعة وسعر مبيعات الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-131">يمكن أن يأتي المنتج الموجود في السطر المستند إلى المنتج من كتالوج منتجات في Sales، أو يمكن أن يكون منتجًا تقوم بتحديده.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-132">يتوفر هذا النوع من بنود عرض الأسعار في عروض الأسعار المستندة إلى المشروع والتي يتم إنشاؤها باستخدام عمليات المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-133">المبلغ الموجود في عرض الأسعار هو الإجمالي لكل البنود المستندة إلى المنتج والبنود المستندة إلى المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63e75-134">لا تكون عروض الأسعار وبنود عرض الأسعار مطلوبة في عمليات المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-135">يمكنك بدء عملية المشروع بعقد مشروع (مشروع تم بيعه).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="63e75-136">ومع ذلك، تكون الفرصة مطلوبة دائما، بغض النظر عما إذا كنت تبدأ بعرض أسعار أم بعقد مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="63e75-137">بنود عروض الأسعار المستندة إلى المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-138">يتضمن بند عرض الأسعار المستند إلى المشروع في عمليات المشروع أساليب الفوترة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-139">الوقت والمادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-140">سعر ثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="63e75-141">الوقت والمادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-142">ويعتمد أسلوب فوترة الوقت والمواد على الاستهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-143">عند تحديد أسلوب الفوترة هذا، يتم فوترة العميل حسب التكاليف التي يتكبدها المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-144">يتم إنشاء الفواتير بمعدل دوري يستند إلى التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-145">وأثناء عملية المبيعات، تعطي قيمة عرض الأسعار لمكون "الوقت والمادة" تقديرا للتكلفة النهائية للعميل فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-146">لا يلزم المورد نفسه بإكمال المشروع مستخدمًا قيمة عرض الأسعار بالضبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-147">تزيد مكونات الوقت والمواد من المخاطر للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-148">قد يرغب العملاء في التفاوض بشأن فقرات إضافية بشأن عدم التجاوز لتقليل المخاطر عليهم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-149">لا تدعم عمليات المشروع تعيين فقرات عدم التجاوز.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="63e75-150">سعر ثابت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-151">في أسلوب فوترة السعر الثابت، يُلزم المورد نفسه بتسليم المشروع بتكلفة ثابتة للعميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-152">وتتم فوترة العميل حسب قيمة عرض الأسعار لبند عرض الأسعار ثابت السعر، بغض النظر عن التكاليف التي قد يتكبدها المورد عند تسليم بند عرض الأسعار هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-153">تتم فوترة قيمه بند عرض أسعار ثابت السعر بإحدى الطرق التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="63e75-154">كمبلغ إجمالي في بداية المشروع أو نهايته، أو عند الوصول إلى مرحلة رئيسية للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63e75-155">حسب تكرار يستند إلى التاريخ لأقساط متساوية من القيمة الثابتة في سطر عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-156">تعرف هذه الأقساط بالأحداث الرئيسية الدورية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-157">في الأقساط التي لها قيمة مالية تتماشى مع تقدم العمل أو أحداث رئيسية معينة يتم تحقيقها على المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-158">وفي هذه الحالة، يمكن أن تختلف قيمة كل قسط، ولكن يجب أن يشكل مجموعها القيمة الثابتة في بند عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-159">يدعم Project Operations كافة الأنواع الثلاثة لجداول الفواتير لبنود عرض الأسعار ثابتة السعر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="63e75-160">تصنيف الحركة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-161">وعادة ما يتم عرض أسعار مؤسسات الخدمة الاحترافية وإعداد فواتير للعملائها من خلال تصنيف التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-162">يتم تمثيل التكاليف حسب تصنيفات الحركات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-163">**الوقت**: يمثل هذا التصنيف الوقت الخاص بتكلفة العمل أو الموارد البشرية في أحد المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-164">**المصروفات**: يمثل هذا التصنيف كافة الأنواع الأخرى من المصروفات في أحد المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-165">نظرا لأن المصروفات يمكن تصنيفها على نطاق واسع، تقوم معظم المؤسسات بإنشاء فئات فرعية، مثل السفر أو إيجار السيارة أو الفندق أو التجهيزات المكتبية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-166">**الرسوم**: يمثل هذا التصنيف المصروفات الإضافية المتنوعة والغرامات والعناصر الأخرى التي يتم تحميلها على العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63e75-167">**الضريبة**: يمثل هذا التصنيف مبالغ الضرائب التي يقوم المستخدمون بإضافتها أثناء إدخالهم المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-168">**حركة المواد**: يمثل هذا التصنيف القيم الفعلية من بنود المنتج في فاتورة مشروع مؤكدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-169">**حدث رئيسي**: يتم استخدام هذا التصنيف بواسطة منطق الفوترة بسعر ثابت في PSA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-170">يمكن اقتران واحد أو أكثر من تصنيفات الحركات هذه بكل بند من بنود عرض أسعار‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-171">بعد الفوز بعرض الأسعار، يتم تحويل التعيين بين تصنيف الحركة وبند عرض الأسعار إلى شروط التعاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="63e75-172">على سبيل المثال، قد يحتوي عرض الأسعار على بندي عرض الأسعار التاليين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="63e75-173">عمل استشاري يستخدم أسلوب فوترة الوقت والمواد حيث يتم تطبيق تصنيفات حركة الوقت والرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-174">على سبيل المثال، يتم فوتره كافة حركات الوقت والرسوم لنموذج مشروع **Dynamics  AX Implementation** إلى العميل على أساس الوقت والمواد المستخدمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63e75-175">مصروفات السفر ذات الصلة التي تستخدم أسلوب فوتره بسعر ثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-176">على سبيل المثال، يتم فوترة كافة مصروفات السفر لنموذج مشروع **Dynamics AX Implementation** بقيمة مالية ثابتة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="63e75-177">يجب أن تكون مجموعة تصنيفات المشروع والحركات الخاصة بـ **الوقت** و **المصروفات** و **الرسوم** المقترنة ببند عرض الأسعار فريدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-178">إذا كانت المجموعة ذاتها من فئة المشروع والحركة مقترنة بأكثر من شرط واحد من شروط التعاقد أو بند واحد من عرض الأسعار، فلن تعمل عمليات المشروع بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="63e75-179">أنواع الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-180">يحدد حقل **نوع الفوترة** مفهوم الخضوع للرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-181">وهو عبارة عن مجموعة خيارات بها القيم الممكنة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-182">**خاضع للرسوم**: تكون التكلفة المتكبدة بواسطة هذا الدور/الفئة هي تكلفة مباشره تحفز تنفيذ المشروع، وسوف يدفع العميل مقابل هذا العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-183">يمكن إدارة الدفع كترتيب للوقت والمادة أو بالسعر الثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-184">ومع ذلك، فان الموظف الذي يقضي هذا الوقت سيتلقى رصيدًا مقابل استخدامه القابل للفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-185">**غير خاضع للرسوم**: تعتبر التكلفة المتكبدة بواسطة هذا الدور/الفئة  تكلفة مباشرة تحفز تنفيذ المشروع، وعلى الرغم من ذلك لن يعترف العميل بهذه الحقيقة ولن يدفع في مقابل العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-186">والموظف الذي يقضي هذا الوقت لن يتلقى الرصيد عن الاستخدام القابل للفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-187">**تكميلي**: تكون التكلفة المتكبدة بواسطة هذا الدور/الفئة  تكلفة مباشرة تحفز تنفيذ المشروع، ويعترف العميل بهذه الحقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-188">والموظف الذي يقضي هذا الوقت سيتلقى الرصيد عن الاستخدام القابل للفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-189">ومع ذلك، لا يتم تحميل هذه التكلفة على العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-190">**غير متوفر**: يتم تعقب التكاليف المستحقة في المشاريع الداخلية التي لا تتطلب تعقب الإيرادات باستخدام هذا الخيار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="63e75-191">جدولة الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-192">يمثل جدول الفواتير سلسلة من التواريخ التي تمت فيها الفوترة لأحد المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-193">يمكنك اختياريًا إنشاء جدول فاتورة على أحد بنود عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-194">ويمكن أن يحتوي كل بند عرض الأسعار على جدولة فواتير خاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-195">لإنشاء جدول فاتورة، يجب عليك توفير قيم السمات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-196">تاريخ بدء الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="63e75-197">تاريخ تسليم يمثل تاريخ انتهاء الفوترة في المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-198">تكرار الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-199">تُستخدم قيم السمات الثلاثة هذه لإنشاء مجموعة مبدئية من التواريخ لإنشاء الفوترة بناء عليها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="63e75-200">تكرار الفاتورة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-201">معدل تكرار الفاتورة هو كيان يقوم بتخزين قيم السمات التي تساعد على التعبير عن تكرار إنشاء الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-202">تعبر السمات التالية عن كيان تكرار الفاتورة أو تحددها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-203">**الفترة**: يتم دعم فترات شهرية وكل أسبوعين وأسبوعية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63e75-204">**عمليات التشغيل لكل فترة‬**: بالنسبة للفترات الأسبوعية وكل أسبوعين، يمكنك تحديد تشغيل واحد فقط لكل فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-205">النسبة للفترات الشهرية، يمكنك التحديد بين واحد وأربعة عمليات تشغيل لكل فترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63e75-206">**أيام التشغيل**: الأيام التي ينبغي فيها تشغيل الفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-207">يمكنك تكوين هذه السمة بطريقتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="63e75-208">**أيام الأسبوع**: على سبيل المثال، يمكنك تحديد تشغيل الفوترة كل يوم إثنين أو الاثنين الثاني من كل شهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-209">قد يفضل العملاء الذين يتعين عليهم تعيين الفوترة لتشغيلها في يوم عمل هذا النوع من التكوين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="63e75-210">**أيام التقويم**: على سبيل المثال، يمكنك تحديد تشغيل الفوترة في اليوم السابع والحادي والعشرين من كل شهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-211">وقد تفضل بعض المؤسسات هذا النوع من التكوين، لأنه يساعد في ضمان تشغيل الفوترة عند جدولة ثابتة كل شهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="63e75-212">جدول الفواتير لبند عرض أسعار ثابت السعر</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="63e75-213">بالنسبة لبند عرض الأسعار ثابت السعر، يمكنك استخدام شبكة **جدولة الفاتورة** لإنشاء الأحداث الرئيسية للفوترة التي تساوي قيمة بند عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="63e75-214">لإنشاء الاحداث الرئيسية للفوترة المقسمة بشكل متساو، حدد معدل تكرار الفاتورة، وادخل تاريخ بدء الفوترة في بند عرض الأسعار، وحدد **تاريخ الإكمال المطلوب** لعرض الأسعار في قسم  **الملخص** لرأس عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="63e75-215">ثم حدد **إنشاء مراحل رئيسية دورية** لإنشاء الأحداث الرئيسية المقسمة بشكل متساو على أساس تكرار الفاتورة المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="63e75-216">لإنشاء حدث رئيسي لمجموع إجمالي الفواتير، قم بإنشاء حدث رئيسي، ثم أدخل قيمة بند عرض الأسعار كمبلغ للحدث الرئيسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="63e75-217">لإنشاء أحداث رئيسية للفوترة تستند إلى مهام محددة في خطة المشروع، قم بإنشاء حدث رئيسي، وقم بتعيينه إلى عنصر الجدول الخاص بالمشروع في واجهه مستخدم الحدث الرئيسي للفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="63e75-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
