---
title: نظرة عامة على عملية المبيعات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول عمليات المبيعات الأساسية.
author: rumant
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a03cb4949cafdf0754a89435542f616c41d65a5f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996010"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="0acd7-103">نظرة عامة على عملية المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="0acd7-104">_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="0acd7-105">تختلف عمليات المبيعات المستخدمة في المؤسسة المستندة إلى المشروع عن عمليات المبيعات المستخدمة في المؤسسة المستندة إلى المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-106">يحدث هذا نتيجة لأن دورات المبيعات الخاصة بالمؤسسات المستندة إلى المشروع أطول وتتطلب تقنيات تقديرات مخصصة لتحليل عروض الأسعار وإنشاءها لكل صفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-107">يستخدم Dynamics 365 Project Operations بعض الوظائف التالية المستخدمة في عملية مبيعات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="0acd7-108">يتم استخدام سجل العميل المتوقع لتعقب عملية المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="0acd7-109">ويتم تعقب تأهيل العملاء المتوقعين كفرص مبيعات محتملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="0acd7-110">يتم الوصول إلى كافة البيانات الاصطناعية ذات الصلة لإحدى الفرص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-111">وتتضمن هذه البيانات الاصطناعية فريق المبيعات والمساهمين والاحتمالات والتصنيف ومراحل المبيعات وعمليات الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="0acd7-112">ويتم إنشاء عروض أسعار متعددة للفرصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="0acd7-113">يتخذ عرض الأسعار حالة **مغلق كمكسب** لإنشاء أمر مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-114">في Project Operations، يتم تخصيص أمر المبيعات ويُطلق عليه عقد مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="0acd7-115">تقدير المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="0acd7-116">يمكن تقدير قيمة المبيعات بناء على المشاريع التي تم تسليمها في السابق ومدى تعقيد المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-117">بالنسبة للمشاريع التي تشكل امتدادات للمشاريع السابقة، أو المشاريع التي تكون فيها خبرة المورد عالية ويتم استخدام قوالب عمل معروفة ، يمكنك استخدام عملية تقدير أبسط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-118">عادة ما يكون للمشاريع الأكثر تعقيدا عملية شراء أطول.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-119">بالتالي، يوجد المزيد من المراحل في عملية تقدير المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-120">وفي بداية العملية، يستخدم فريق المبيعات إدخالات مديري الحسابات وخبراء الموضوع (SME) لإنشاء تقدير عال المستوي لكل مكون مميز للعمل الذي يتم إنشاء عرض أسعار له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-121">يتم تمثيل المكونات العمل هذه بواسطة بنود عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="0acd7-122">يمكنك إنشاء تقدير عال المستوى لعرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-123">وفي النهاية، سيتم استبدال هذا التقدير عال المستوى بتقدير أكثر تفصيلا يعتمد على خطة مشروع قمت بإنشائه باستخدام قوالب المشروع القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-124">تساعدك هذه القوالب في بناء جدول وتحديد القيم المالية في عرض الأسعار ومكوناته (بنود عرض الأسعار).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="0acd7-125">يمكنك إنشاء عروض أسعار متعددة لمشروع وتجميعها تحت سجل فرصة فردي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-126">وفي النهاية ، يتم وضع علامة **مغلق كمكسب** على أحد عروض الأسعار هذه، ويتم إنشاء عقد مشروع أو بيان من العمل (SOW).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-127">يحتفظ عقد المشروع بقيمة التعاقد لكل مكون (شرط التعاقد) والذي يقبله العميل للتسليم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-128">ويتم في العادة إنشاء بيان العمل (SOW) كمستند Microsoft Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-129">جميع الفواتير التي يتم إرسالها إلى العميل طوال دورة تسليم المشروع تشير إلى عقد المشروع أو SOW.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="0acd7-130">يمكنك أيضا إنشاء عروض أسعار بديلة تحت سجل فرصة واحدة أو إعداد النظام بحيث يتم إنشاء عقد مشروع عندما يتم الفوز بعرض أسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-131">في هذه الحالة، يمكنك إرفاق مستند Word يمثل SOW بسجل عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="0acd7-132">تكوين عملية المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="0acd7-133">يمكنك استخدام سير إجراءات العمل لتكوين عملية المبيعات الخاصة بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-134">وتوفر عمليات السير هذه واجهه مرئية إرشادية لنقل الصفقات إلى الأمام خلال مراحل عملية المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="0acd7-135">على سبيل المثال، قد يكون لدي شركتك المراحل الستة التالية في عملية المبيعات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0acd7-136">تأهيل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="0acd7-137">تقدير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="0acd7-138">المراجعة الداخلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="0acd7-139">عقد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="0acd7-140">تسليم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="0acd7-141">إقفال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="0acd7-142">قد تستخدم المؤسسة الخاصة بك كيانات مختلفة لتمثيل نفس الصفقة أثناء تطورها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-143">في البداية في عملية المبيعات، يتم تمثيل الصفقة بواسطة كيان الفرصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-144">بمرور الوقت وظهور المزيد من التفاصيل، يمكنك استخدام تقديرات عالية المستوى لإنشاء واحد أو أكثر من عروض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-145">إذا تمت مراجعة أحد عروض الأسعار هذه من قبل المساهمين الداخليين والعملاء، فسيمثل كيان عرض الأسعار الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-146">وبعد أن يقبل العميل عرض الأسعار ، فإن عقد مشروع أو SOW يمثل الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-147">ولدعم هذا السلوك، يتم بناء سير إجراءات العمل BPF بحيث تكون كل مرحلة في العملية مرتبطة بجدول قاعدة بيانات مختلف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="0acd7-148">يمكن تدعيم مرحلة **التأهيل** في عملية المبيعات بواسطة كيان فرصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-149">ويمكن تدعيم مراحل **التقدير** و **المراجعة الداخلية** بواسطة كيان عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-150">يمكن تدعيم مراحل **العقد** و **التسليم** و **الإغلاق** بواسطة كيان عقد مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="0acd7-151">عندما تقوم بتحريك الصفقات عبر المراحل، تتم مطالبتك بإنشاء سجل الكيان المناسب لمساعدتك وإرشادك خلال العملية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-152">يمكن أن تكون المراحل شرطية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-153">على سبيل المثال، إذا كنت تطلب مراجعة داخلية لعرض أسعار فقط وإذا كان عرض الأسعار يستخدم قائمة أسعار مخصصة، فيمكنك تكوين هذا الشرط في المرحلة الملائمة لعملية الأعمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-154">عندئذ يتم عرض مرحلة **المراجعة الداخلية** فقط لعروض الأسعار التي تستخدم قائمة أسعار مخصصة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-155">النسبة لكافة الصفقات وعروض الأسعار الأخرى تكون مرحلة **التقدير** متبوعة بمرحلة **العقد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0acd7-156">وتحتوي Project Operations على صفحات محددة لسجلات كيانات الفرص وعروض الأسعار والأوامر والفواتير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-157">يجب عليك إنشاء هذه السجلات باستخدام صفحات معلومات المشروع لهذه الكيانات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-158">وإلا، فلن تتمكن من فتح السجلات من صفحة **امعلومات المشروع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-159">إذا كنت ترغب في فتح سجل من صفحة **معلومات المشروع** يجب عليك حذف السجل وإعادة إنشائه باستخدام صفحة **معلومات المشروع** حيث يضمن منطق الأعمال الخاص بكل من أنواع الكيانات هذا أنح حقل **النوع** الخاص بالسجل قد تم تعيينه بشكل صحيح، ويتم تهيئه كافة المفاهيم الإلزاميه بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="0acd7-160">تعقب مراجعات عروض الأسعار وخطط المشروع في دورة المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="0acd7-161">في Project Operations، لا يمكنك تعقب المراجعات التي يتم اجراؤها على عرض أسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-162">بدلا من ذلك، يجب وضع علامة **مغلق كخسارة** على عرض الأسعار الموجود ثم إنشاء عرض أسعار جديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-163">يمكنك نسخ عرض أسعار أو استنساخ عرض أسعار يستند إلى المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="0acd7-164">تعقب التعليقات والموافقات لعروض الأسعار وعقود المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="0acd7-165">يمكنك إدارة مراجعة عروض الأسعار وعقود المشروع والموافقة عليها عن طريق استخدام حائط السجلات وعمليات النشر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="0acd7-166">يمكن لمؤسسك إنشاء مهام سير عمل مخصصة ومكونات إضافية لتعيين إعلامات المراجعة والموافقة على عناصر العمل وإعادة توجيهها وتصعيدها وإدارتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0acd7-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]