---
title: ال‏‏منتجات
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كتالوج المنتجات الذي يمكنك استخدامه لتوفير معلومات للعملاء حول المنتجات والأسعار التي تقدمها مؤسستك.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 5c57b2596e1d480ff59591618f073ceb8f70a289
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8574078"
---
# <a name="products"></a>ال‏‏منتجات

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

المنتجات هي العمود الفقري لأعمالك. إن كتالوج المنتجات في Dynamics 365 Sales Professional عبارة عن مجموعة من المنتجات ومعلومات عن أسعارها. ساعد مندوبي المبيعات على زيادة مبيعاتهم بسهولة عن طريق إنشاء كتالوج منتجات بسرعة.

## <a name="add-a-product"></a>إضافة منتج

1.  تأكد من أنك تؤدي دور مسؤول النظام أو مدير أخصائيي المبيعات كي تتمكن من إضافة منتجات في Dynamics 365 Sales Professional.
2.  في مخطط الموقع، ضمن **الإعداد**، حدد **منتجات**.
3.  حدد **إضافة منتج** وقم بملء المعلومات التالية:

    -  **الاسم**
    -  **معرف المنتج**
    -  **الأصل**: حدد عائلة منتجات أصل للمنتج. إذا كنت تقوم بإنشاء منتج تابع في عائلة منتج، يتم ملء اسم عائلة منتج الأصل هنا. لا يمكن تغيير هذا بعد حفظ السجل.
    -  **صالح من**/**صالح حتى**: حدد الفترة التي يكون فيها المنتج صالحًا عن طريق تحديد تاريخ **صالح من** و **صالح حتى**.
    -  **مجموعة الوحدة‬**: حدد مجموعة وحدة‬. مجموعة الوحدات هي مجموعة من الوحدات المختلفة لمنتج مباع تبين كيفية تجميع العديد من العناصر الفردية في كميات أكبر. على سبيل المثال، إذا كنت بصدد إضافة البذور كمنتج، فربما أنشأت مجموعة وحدات وسميتها "بذور،" وقمت بتعريف وحدتها الأساسية على أنها "حزمة".
    -  **الوحدة الافتراضية**: اختر الوحدة الأكثر احتمالية لبيع المنتج فيها. الوحدات هي الكميات أو القياسات التي تقوم ببيع المنتجات فيها. على سبيل المثال، إذا أردت إضافة البذور كمنتج، فيمكن بيعها في حزم أو صناديق أو بالتات. فكل منها تصبح وحدة للمنتج. فإذا كانت البذور غالبًا ما تباع في علب، فاختار هذه الوحدة.
    -  **قائمة الأسعار الافتراضية**: إذا كان هذا المنتج جديداً، فسيكون هذا الحقل للقراءة فقط. وقبل أن تتمكن من تحديد قائمة أسعار افتراضية، يجب إكمال جميع الحقول المطلوبة ثم حفظ السجل. بالرغم من أن قائمة الأسعار الافتراضية غير مطلوبة، بعد حفظ سجل المنتج، إلا أنها فكرة جيدة أن تقوم بتعيين قائمة الأسعار الافتراضية لكل منتج. وبالتالي، إذا لم يحتوِ سجل عميل على قائمة أسعار، فبإمكان Sales عندئذ استخدام قائمة الأسعار الافتراضية لإنشاء عروض الأسعار والأوامر والفواتير.
    -  **الأرقام العشرية المعتمدة‬**: أدخل عددًا صحيحًا يقع بين 0 و 5. إذا لم يكن المنتج مُقسم إلى كميات مجزأة، فاكتب 0. يمكن التحقق من دقة حقل **الكمية** في سجل عرض الأسعار أو الأمر أو بند المنتج في الفاتورة في مقابل القيمة الموجودة في هذا الحقل عند عدم وجود قائمة أسعار مقترنة بالمنتج.
    -  **الموضوع**: اربط هذا المنتج بموضوع. كما يمكنك استخدام موضوعات لتصنيف منتجاتك وتصفية التقارير.

4.  حدد **حفظ**.
5.  على علامة التبويب **تفاصيل إضافية‬** في القسم **بنود قائمة الأسعار** وحدد **أوامر إضافية‬**، ثم حدد **إضافة بند قائمة أسعار جديد‬‏‫**.
7.  على علامة التبويب **تفاصيل إضافية** في قسم **علاقة المنتج‬** حدد الأيقونة **أوامر إضافية‬** ثم حدد **إضافة علاقة منتج جديد‬‏‫.**
8.  في نموذج **علاقة منتج جديد**، أدخل التفاصيل التالية، وفي شريط الأوامر، حدد **حفظ وإغلاق**:

    -   **المنتج ذات الصلة**: حدد المنتج الذي تود إضافته كمنتج ذات صلة إلى سجل المنتج الحالي الذي تعمل عليه.
    -   **‬‏‫نوع علاقة البيع‬‏‫**: اختر ما إذا كنت تريد إضافة منتج باعتباره منتج لرفع قيمة المنتج أو لبيع منتجات إضافية أو ملحق أو بديل.
    -   **‏‫الاتجاه‬**: حدد ما إذا كانت العلاقة بين المنتجات ستكون أحادية الاتجاه أو ثنائية الاتجاه. عند تحديد علاقة أحادية الاتجاه, سيظهر المنتج الذي تحدده في **المنتج المرتبط** كتوصية للمنتج الحالي ولكن ليس العكس.

9.  على نموذج المنتج، حدد **حفظ**.

## <a name="import-products"></a>استيراد منتجات

يمكنك أيضًا استيراد قوالب لإحضار بيانات منتجات مجمعة إلى Dynamics 365 Sales Professional.

## <a name="revise-a-product"></a>مراجعة منتج

اجعل مخزون المنتجات محدثًا بشكل دائم من خلال مراجعة خصائص المنتجات بسرعة حسب الضرورة، وأعد نشر المعلومات لكي يتمكن وكلاء المبيعات من رؤية آخر التغييرات التي حلت بالمخزون.

1.  تأكد من أنك تتمتع بواحد من أدوار الأمان التالية أو لديك الأذونات المكافئة: مسؤول النظام أو مخصص النظام أو مدير المبيعات أو نائب رئيس المبيعات أو نائب رئيس التسويق أو مدير أعمال المدير التنفيذي.
2.  في مخطط الموقع، حدد **منتجات**.
3.  افتح منتجًا نشطًا تريد تغييره، وفي شريط الأوامر، حدد **مراجعة**.
4.  في مربع حوار **تأكيد المراجعة**، حدد **تأكيد**. وهذا سيغير حالة المنتج إلى **قيد المراجعة**.
5.  بعد الانتهاء من إجراء التغييرات، حدد **نشر** على شريط الأوامر.

    > [!TIP]
    > لإرجاع التغييرات والمتابعة مع آخر إصدار نشط للمنتج، حدد **إرجاع**. وسترجع حالة المنتج مرةً أخرى إلى **نشط**.

## <a name="clone-a-product"></a>استنساخ منتج. 

عندما تعمل على إنشاء منتج جديد، يمكنك توفير الوقت من خلال استنساخ منتج موجود. يؤدي هذا إلى إنشاء نسخة من السجل الأصلي تحتوي على جميع التفاصيل باستثناء الاسم والمعرف.

1.  تأكد من أنك تتمتع بواحد من أدوار الأمان التالية أو لديك الأذونات المكافئة: مسؤول النظام أو مخصص النظام أو مدير المبيعات أو نائب رئيس المبيعات أو نائب رئيس التسويق أو مدير أعمال المدير التنفيذي.
2.  في مخطط الموقع، حدد **منتجات**.
3.  حدد سجل منتج تريد استنساخه، ثم على شريط الأوامر، حدد **استنساخ**. يظهر مربع حوار التأكيد.
4.  حدد **تأكيد**.

يفتح سجل منتج جديد بنفس التفاصيل الخاصة بالسجل الأصلي باستثناء الاسم والمعرف.

## <a name="retire-a-product"></a>استبعاد منتج 

إذا كانت مؤسستك لم تعد تبيع أحد المنتجات، فقم باستبعاده بحيث لا يكون متوفراً لوكلاء المبيعات الخاصين بك.

1.  تأكد من أنك تؤدي دور مسؤول النظام أو مدير Sales Professional أو أن لديك أذونات مكافئة.
2.  في مخطط الموقع، حدد **منتجات**.
3.  افتح منتجًا نشطًا تريد إيقافه، وفي شريط الأوامر، حدد **استبعاد**.
4.  في مربع حوار **تأكيد استبعاد**، حدد **تأكيد**.


## <a name="delete-a-product"></a>‏حذف منتج

لإيقاف بيع منتج ما، قم بحذفه.

> [!IMPORTANT]
> لا يمكنك استعادة سجل محذوف.

1.  تأكد من أنك تؤدي دور مسؤول النظام أو مدير Sales Professional أو أن لديك أذونات مكافئة.
2.  في مخطط الموقع، حدد **منتجات**.
3.  حدد سجل منتج تريد حذفه، ثم على شريط الأوامر، حدد **حذف**.
4.  في مربع حوار **تأكيد الحذف**، حدد **متابعة**.
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a>عوامل الكمية للمنتجات

تدعم عوامل الكمية بيع المنتجات المستندة إلى الاشتراك. بالنسبة للمنتجات المستندة إلى الاشتراك، يتم التعبير عن الكمية الموجودة في عرض الأسعار أو سطر عقد المشروع كعدد من أشهر المستخدمين.

وعادةً ما يتم تخزين برنامج الاشتراك في الكتالوج كالسعر لكل مستخدم في الشهر. ومع ذلك، يمكنك استخدام أوصاف الوقت الأخرى بدلا من ذلك. وأثناء عمليه المبيعات، عادةً ما يكون السعر الموجود في بند عرض الأسعار هو السعر لكل مستخدم والذي تم التفاوض عليه بواسطة مندوب مبيعات IT. تحتوي كل صفقة على عدد مختلف من المستخدمين وعدد من أشهر الاشتراكات المختلفة. الكمية المستخدمة لحساب مبلغ سطر عرض الأسعار هي حاصل ضرب عدد المستخدمين وعدد أشهر الاشتراك.

تعتمد عوامل الكمية على سمات المنتج. عندما تقوم بتكوين خصائص محددة لأحد المنتجات، يمكنك وضع علامة على مجموعة فرعية من هذه الخصائص، أو كل الخصائص، كعوامل كمية.

يتحقق النظام من أن الخصائص الرقمية أو خصائص المنتج التي تحتوي على نوع بيانات رقمية فقط يتم تمييزها كعوامل كمية. عندما يكون المنتج الذي تم تكوين عوامل الكمية له قد تمت إضافته إلى بند عرض أسعار، يصبح حقل **الكمية** في بند عرض الأسعار حقلاً للقراءة فقط. بعد إدخال قيم لخصائص المنتج التي عوامل الكمية، يتم حساب كمية بند عرض الأسعار.

على سبيل المثال، إذا كانت هناك الخصائص التالية: 

- **عدد المستخدمين**: عدد المستخدمين 
- **عدد الأشهر**: عدد أشهر الاشتراك
- **SKU للمنتج** 

يمكن تمييز الخاصيتين **عدد المستخدمين** و **عجج الأشهر** كعوامل كمية من خلال تحرير خصائص بند المنتج. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]