---
title: إنشاء عرض أسعار
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إقفال عروض الأسعار في Project Operations.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25f5a515769b97e963b2a2ac8738884b3f0db2fb
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8598564"
---
# <a name="close-a-quote"></a>إنشاء عرض أسعار

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

يمكن إقفال عرض أسعار مشروع على أنه تم الفوز به أو تمت خسارته. ويمكن إغلاق مسودة عروض الأسعار لأن وظائف التنشيط والمراجعة غير مدعومة على عروض الأسعار في Microsoft Dynamics 365 Project Operations.

## <a name="close-a-quote-as-won"></a>إقفال عرض أسعار على أنه تم الفوز به

يؤدي إغلاق عرض أسعار مشروع على أنه تم الفوز به إلى تعيين حالة عرض الأسعار إلى **مغلق** وتعيين سبب الحالة إلى **تم الفوز به**. يؤدي إغلاق عروض الأسعار إلى جعلها للقراءة فقط ويتم إنشاء مسودة عقد مشروع تتضمن جميع معلومات عرض الأسعار. ونظرًا لأنه لا يمكن إعادة فتح عرض أسعار مغلق، قبل إغلاق أي عرض أسعار، سيقوم مربع حوار التأكيد بتأكيد التغييرات.

كما يتم توفير عقد المشروع الذي تم إنشاؤه من خلال عرض أسعار المشروع في الوحدة النمطية لإدارة المشاريع والمحاسبة في Project Operations. إذا لم يتم تعيين عقد مشروع إلى مشروع في أي من بنوده، سيتم توفير عقد المشروع هذا كعقد مشروع غير نشط ويصبح نشطًا بمجرد تعيين مشروع إلى بند واحد على الأقل من بنود العقد الخاصة به.

إذا تم إرفاق عرض الأسعار بفرصة، سيتم إغلاق أية عروض أسعار أخرى للمشروع في الفرصة تلقائيًا على أنه تمت خسارتها.

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a>التأثير المالي لإغلاق عرض أسعار على أنه تم الفوز به

إذا كان هناك أي قيم فعلية للوقت المسجل في أحد المشروعات بينما لا تزال مرفقة بمسودة عرض الأسعار، فسيتم تسجيل تكلفة الوقت أو المصروفات فقط. وبعد إغلاق عرض الأسعار بالفوز، يقوم التطبيق بإعادة بناء التكاليف من خلال عكس القيمة الفعلية للتكلفة القديمة وإعادة إنشاء التكلفة الفعلية الجديدة. سيعالج التطبيق القيم الفعلية لهذه التكلفة استنادا إلى أسلوب الفوترة لبند عقد المشروع المقترن. إذا كانت القيم الفعلية للتكلفة تشير إلى بند الوقت والمواد في العقد، سيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء القيمة الفعلية للمبيعات غير المفوترة المقابلة عند إغلاق عرض الأسعار وإنشاء عقد المشروع. إذا كانت القيم الفعلية للتكلفة مرجعا لبند عقد سعر ثابت، سيتوقف التطبيق إعادة معالجة التكلفة الفعلية استنادا إلى قواعد الفوترة المقسمة لعملاء عقد المشروع.

تتوفر جميع القيم الفعلية المعاد معالجتها في الوحدة النمطية لإدارة المشروعات والمحاسبة لمحاسب المشروع لأجل مراجعة دفتر الأستاذ العام وتحديثه وترحيله. 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a>إقفال عرض أسعار على أنه تمت خسارته

سيؤدي إغلاق عرض أسعار مشروع على أنه تمت خسارته إلى تعيين الحالة إلى **مغلق** وسبب الحالة إلى **تمت خسارته**. ويؤدي إغلاق عرض الأسعار إلى جعله للقراءة فقط. ونظرًا لأنه لا يمكن إعادة فتح عرض أسعار مغلق، قبل إغلاق أي عرض أسعار، سيقوم مربع حوار التأكيد بتأكيد التغييرات.

إذا كان عرض أسعار المشروع الذي تم إغلاقه على أنه تمت خاسرته يتضمن مشروعًا يتم الرجوع إليه في أي من بنوده، سيتم تمييز هذا المشروع أيضا كمغلق ويتم إلغاء أي حجوزات موارد بدء من ذلك اليوم.

> [!NOTE]
> في Project Operations، لن يؤثر إغلاق عرض الأسعار على الفوز أو الخسارة في حالة الفرصة، والتي ستظل مفتوحة إلى أن يتم إغلاقها يدويًا.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]