---
title: تكوين الفوترة بين الشركات الشقيقة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات وأمثلة حول تكوين الفواتير بين الشركات الشقيقة للمشاريع.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: ad6022670048e5aa3635998852b78c49af461d4e
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8591572"
---
# <a name="configure-intercompany-invoicing"></a>تكوين الفوترة بين الشركات الشقيقة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

أكمل الخطوات التالية لإعداد الفواتير بين الشركات الشقيقة للمشاريع في Dynamics 365 Project Operations. الحركات بين الشركات الشقيقة هي حركات الوقت والمصروفات من عقد المشروع الذي ينتمي إلى شركه واحده أو وحده تنظيميه، بينما تكون موارد عقد المشروع جزءا من شركه أو وحده تنظيميه مختلفه.

## <a name="example-configure-intercompany-invoicing"></a>مثال: تكوين الفوترة بين الشركات الشقيقة

في المثال التالي، تُعد شركة Contoso Robotics USA ‏(USPM) هي الكيان القانوني المُقترض وتعد شركة Contoso Robotics UK ‏(GBPM) هي الكيان القانوني للإقراض. 

1. **تكوين المحاسبة بين الشركات الشقيقة بين الكيانات القانونية**. يجب تكوين كل زوج من الكيانات القانونية للاقتراض والإقراض في صفحة[المحاسبة بين الشركات الشقيقة](/dynamics365/finance/general-ledger/intercompany-accounting-setup) لدفتر الأستاذ العام.
    
    1. في Dynamics 365 Finance، انتقل إلى **دفتر الأستاذ العام** > **إعداد الترحيل** > **المحاسبة بين الشركات الشقيقة**. قم بإنشاء سجل بالمعلومات التالية:

        - **شركة المنشأ** = **GBPM**
        - **شركة الوجهة** = **USPM**

2. **قم بتكوين علاقة التجارة بين الكيانات القانونية**. يجب إنشاء سجل العميل الذي يمثل الكيان القانوني المقترض في الكيان القانوني للإقراض. يجب إنشاء سجل البائع الذي يمثل الكيان القانوني للإقراض في الكيان القانوني المقترض.

     1. في Finance، حدد الكيان القانوني **GBPM**.
     2. انتقل إلى **حسابات المقبوضات** > **العميل** > **جميع العملاء**. قم بإنشاء سجل جديد للكيان القانوني، **USPM**.
     3. قم بتوسيع **الاسم**، ثم قم بتصفية السجلات حسب **النوع** وحدد **الكيانات القانونية**. 
     4. ابحث عن سجل العملاء وحدده لـ **Contoso Robotics USA ‏(USPM)**.
     5. حدد **استخدام المطابقة**. 
     6. حدد مجموعة العملاء **50 - العملاء بين الشركات الشقيقة** ثم احفظ السجل.
     7. حدد الكيان القانوني **USPM**.
     8. انتقل إلى **الحسابات الدائنة** > **الموردون** > **جميع الموردين**. قم بإنشاء سجل جديد للكيان القانوني، **GBPM**.
     9. قم بتوسيع **الاسم**، ثم قم بتصفية السجلات حسب **النوع** وحدد **الكيانات القانونية**. 
     10. ابحث عن سجل العملاء وحدده لـ **Contoso Robotics UK ‏(GBPM)**.
     11. حدد **استخدام المطابقة**، وقم بتحديد مجموعة الموردين، ثم قم بحفظ السجل.
     12. في سجل المورد، حدد **عام** > **إعداد** > **بين الشركات الشقيقة**.
     13. في علامة التبويب **علاقة التجارة**، قم بتعيين **نشط** إلى **نعم**.
     14. قم بتعيين حقل **شركة العميل** إلى **GBPM** وفي **سجل الحساب الخاص بي**، حدد سجل العميل الذي قمت بإنشائه سابقا في الإجراء.

3. **تكوين إعدادات بين الشركات الشقيقة في إدارة المشاريع ومعلمات المحاسبة**. 

    1. حدد الكيان القانوني **USPM** وانتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **إعداد** > **إدارة المشاريع ومعلمات المحاسبة**.
    2. في علامة التبويب **بين الشركات الشقيقة**، حدد فئة التدبير لمطابقة فواتير المورد التي تم إنشاؤها تلقائيًا.
    3. في **الفئة الافتراضية**، حدد **الموارد بين الشركات الشقيقة**.
    4. حدد الكيان القانوني **GBPM** وانتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **إعداد** > **إدارة المشاريع ومعلمات المحاسبة**.
    5. في علامة التبويب **بين الشركات الشقيقة**، حدد فئة مشروع افتراضية لكل نوع من أنواع الحركات. تُستخدم فئات المشروع لتكوين الضرائب عندما تكون الفئة التي تم إصدار فاتورة بها في المعاملات بين الشركات الشقيقة موجودة فقط في الكيان القانوني المقترض. يمكنك اختيار استحقاق إيراد الحركات بين الشركات الشقيقة. يحدث الاستحقاق عندما يتم ترحيل الحركات من خلال مجلة Project Operations Integration في الكيان القانوني المُقرض. يتم عكس دفتر اليومية عند ترحيل الفاتورة بين الشركات الشقيقة.
    6. في مجموعة **متى تكون موارد الإقراض**، حدد **...** > **جديد**. 
    7. في الشبكة، حدد المعلومات التالية:

          - **الكيان القانوني المقترض** = **USPM**
          - **استحقاق الإيراد** = **نعم**
          - **فئة الجدول الزمني الافتراضية** = **الإعداد الافتراضي – ساعة**
          - **فئة المصروفات الافتراضية** = **الإعداد الافتراضي - المصروفات**

4. **تعيين حسابات التكاليف والإيرادات بين الشركات الشقيقة في إعداد ترحيل دفتر الأستاذ**. يتم قيد حساب الإيرادات بين الشركات الشقيقة عندما يتم ترحيل فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة في الكيان القانوني المُقرض. يتم الخصم من حساب التكلفة بين الشركات الشقيقة عندما يتم ترحيل فاتورة المورد المعلقة المطابقة في الكيان القانوني المقترض. تم إعداد هذه الحسابات في الكيانات القانونية المقابلة. 
      
     1. في Finance، حدد الكيان القانوني المقترض **USPM**. 
     2. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **الإعداد** > **الترحيل** > **إعداد ترحيل دفتر الأستاذ**. 
     3. في علامة التبويب **حسابات التكاليف** في **نوع حساب دفتر الأستاذ**، حدد **التكلفة بين الشركات الشقيقة**. قم بإنشاء سجل جديد بالمعلومات التالية:
      
        - **الكيان القانوني المقرض** = **GBPM**
        - **الحساب الرئيسي** = تحديد الحساب الرئيسي للتكلفة بين الشركات الشقيقة. هذا الإعداد مطلوب. يتم استخدام الإعداد للتدفقات بين الشركات الشقيقة في Finance، ولكن ليس في التدفقات بين الشركات الشقيقة المرتبطة بالمشروع. ليس لهذا التحديد أي تأثير لاحق. 
        
     4. حدد الكيان القانوني المقرض، **GBPM**. 
     5. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **الإعداد** > **الترحيل** > **إعداد ترحيل دفتر الأستاذ**. 
     6. في علامة التبويب **حسابات الإيرادات** في **نوع حساب دفتر الأستاذ**، حدد **الإيراد بين الشركات الشقيقة**. قم بإنشاء سجل جديد بالمعلومات التالية:

        - **الكيان القانوني المقترض** = **USPM**
        - **الحساب الرئيسي** = تحديد الحساب الرئيسي للإيراد بين الشركات الشقيقة. هذا الإعداد مطلوب. يتم استخدام الإعداد للتدفقات بين الشركات الشقيقة في Finance، ولكن ليس في التدفقات بين الشركات الشقيقة المرتبطة بالمشروع. ليس لهذا التحديد أي تأثير لاحق. 

5. **إعداد تسعير التحويل للعمالة**. يتم تكوين تسعير التحويل بين الشركات الشقيقة في Project Operations في Dataverse. قم بتكوين [أسعار تكاليف العمالة](../pricing-costing/set-up-labor-cost-rate.md#transfer-pricing-and-costs-for-resources-outside-of-your-division-or-legal-entity) و[أسعار فواتير العمالة](../pricing-costing/set-up-labor-bill-rate.md#transfer-pricing-or-set-up-bill-rates-for-resources-from-other-organizational-units-or-divisions) للفوترة بين الشركات الشقيقة. لا يتم دعم أسعار التحويل لحركات المصروفات بين الشركات الشقيقة. سيتم دائمًا تعيين سعر بيع الوحدة بين المؤسسات على نفس قيمة سعر تكلفة وحدة الموارد.

      تبلغ تكلفة موارد المطور في شركة Contoso Robotics UK ‏88 جنيهًا إسترلينيًا في الساعة. ستفوتر شركة Contoso Robotics UK رسومًا بقيمة 120 دولارًا أمريكيًا لشركة Contoso Robotics USA عن كل ساعة يعمل فيها هذا المورد في مشروعات أمريكية. ستدفع شركة Contoso Robotics USA للعميل Adventure Works ‏200 دولار أمريكي مقابل العمل الذي أنجزه مورد مطور Contoso Robotics UK.

      1. في Project Operations في Dataverse، انتقل إلى **البيع** > **قوائم الأسعار**. قم بإنشاء قائمة أسعار تكلفة جديدة تسمى **أسعار تكاليف Contoso Robotics UK.** 
      2. في قائمة أسعار التكلفة، قم بإنشاء سجل بالمعلومات التالية:
         - **الدور** = **المطور**
         - **التكلفة** = **88 جنيهًا إسترلينيًا**
      3. انتقل إلى **الإعدادات** > **الوحدات التنظيمية** وأرفق قائمة أسعار التكاليف هذه إلى الوحدة التنظيمية لـ **Contoso Robotics UK**.
      4. انتقل إلى **المبيعات** > **قوائم الأسعار**. قم بإنشاء قائمة أسعار تكلفة تسمى **أسعار تكاليف Contoso Robotics USA**. 
      5. في قائمة أسعار التكلفة، قم بإنشاء سجل بالمعلومات التالية:
          - **الدور** = **المطور**
          - **شركة الموارد** = **Contoso Robotics UK**
          - **التكلفة** = **120 دولارًا أمريكيًا**
      6. انتقل إلى **الإعدادات** > **الوحدات التنظيمية** وأرفق قائمة أسعار التكاليف **أسعار تكاليف Contoso Robotics USA** بالوحدة التنظيمية الخاصة بـ **Contoso Robotics USA**.
      7. انتقل إلى **المبيعات** > **قوائم الأسعار**. قم بإنشاء قائمة أسعار مبيعات تسمى **أسعار فواتير Adventure Works**. 
      8. في قائمة أسعار المبيعات، قم بإنشاء سجل بالمعلومات التالية:
          - **الدور** = **المطور**
          - **شركة الموارد** = **Contoso Robotics UK**
          - **سعر الفاتورة** = **200 دولارًا أمريكيًا**
      9. انتقل إلى **المبيعات** > **عقود المشاريع** وأرفق قائمة الأسعار **أسعار فواتير** بقائمة أسعار مشروع Adventure Works في عقد المشروع.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
