---
title: تكوين المحاسبة للمشروعات الداخلية
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية إعداد ممارسات المحاسبة للمشاريع الداخلية في Project Operations.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 65d05e3a6321dc32aee55c28b3eaa4bd0bae2f86
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5857962"
---
# <a name="configure-accounting-for-internal-projects"></a>تكوين المحاسبة للمشروعات الداخلية

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

تسمح المشاريع الداخلية للشركات بتعقب التكلفة ذات الصلة بالأنشطة التي لم تتم فوترتها على العميل. تتضمن الأمثلة عن المشاريع الداخلية:

- تطوير منتج، مثل تطبيق أجهزة محمولة، وتعقب التكلفة المقترنة بالتطوير.
- إدارة الوقت والمصروفات قبل البيع. يمكن تحويل هذا المشروع الداخلي قبل البيع إلى مشروع قابل للفوترة في حالة الفوز به.

يتم التعامل مع أي مشروع غير مقترن بعقد في Dynamics 365 Project Operations على أنه مشروع داخلي. لا تُستخدم ملفات تعريف إيرادات وتكلفة المشروع لتحديد القواعد المحاسبية للمشروع. يتم دائمًا ترحيل تكلفة المشروع الداخلي باستخدام مبادئ الأرباح والخسائر. يتم تحديد حسابات دفتر الأستاذ لعمليات الترحيل في صفحة **إعداد ترحيل دفتر الأستاذ**.

- يتم ترحيل حركات الوقت عبر الخصم من حساب **التكلفة** وإضافته إلى حساب **توزيع كشف الرواتب**.
- يتم ترحيل حركات المصروفات عبر الخصم من حساب **التكلفة** وإضافته إلى **الحساب المقابل للمصروفات**.
- يتم ترحيل حركات الأصناف عن طريق الخصم من حساب **التكلفة** والإضافة إلى حساب **التكلفة - الصنف**.

بعد ترحيل الحركات إلى المشروع، إذا كان المشروع مقترنًا بعقد مشروع، سيقوم النظام بعكس كافة الحركات التراكمية وإنشاء حركات جديدة قابلة للفوترة. تتبع الحركات القابلة للفوترة القواعد المحاسبية المحددة في ملف تعريف إيرادات وتكلفة المشروع.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
