---
title: إنشاء فواتير العميل والمورّد بين الشركات الشقيقة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية إنشاء فواتير بين الشركات الشقيقة للعملاء والموردين.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 92d08537fe0c2a1deba486974db53e7ebe1ff2d8
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948314"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="4be91-103">إنشاء فواتير العميل والمورّد بين الشركات الشقيقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="4be91-104">_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="4be91-105">يقوم محاسب المشروع في الكيان القانوني المقرض بإنشاء فاتورة عميل بين الشركات الشقيقة لتكاليف المشروع التي يتم تحويلها إلى الكيان المقترض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-106">بعد الموافقة على فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة وترحيلها ، يرسل الكيان القانوني المُقرض الفاتورة بين الشركات الشقيقة إلى الكيان القانوني المقترض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="4be91-107">يمكن لمحاسب المشروع للكيان القانوني المُقرض إعداد عملية مجمعة لإنشاء فواتير بين الشركات الشقيقة على أساس متكرر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-108">يحدد محاسب المشروع المعايير ، مثل مشاريع محددة ، لإنشاء فواتير بين الشركات الشقيقة دفعة واحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="4be91-109">إنشاء فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة يدويًا لحركات المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="4be91-110">استخدم هذا الإجراء لإنشاء فاتورة عميل بين الشركات الشقيقة يدويًا لحركات المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-111">ابحث عن الساعات التي تم ترحيلها من قبل العمال في المشاريع في الكيانات القانونية المقترضة وعن المصاريف التي تكبدها كيانك القانوني نيابة عن الكيانات القانونية المقترضة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-112">يمكنك البحث حسب اسم الكيان القانوني أو رقم عقد المشروع أو رقم المشروع أو النطاق الزمني أو أي مجموعة من هذه الخيارات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-113">في نتائج البحث ، حدد الحركات التي تريد اضافتها إلى فاتورة بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="4be91-114">يجب تنفيذ الخطوات التالية في الكيان القانوني المقرض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="4be91-115">في Dynamics 365 Finance، انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **فواتير المشاريع** > **فواتير العملاء بين الشركات الشقيقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-116">في صفحة قائمة **فواتير العملاء بين الشركات الشقيقة**، في جزء الإجراءات، حدد **جديد.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="4be91-117">في صفحة **إنشاء فاتورة بين الشركات الشقيقة**، في حقل **الكيان القانوني**، حدد الكيان القانوني المقترض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4be91-118">اختياري: أدخل عقد مشروع ورقم مشروع محددين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4be91-119">تضييق البحث من خلال تحديد نطاق التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-120">ادخل تواريخ معينه في حقلي **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-121">يتم فقط عرض المعاملات بين الشركات الشقيقة التي تم ترحيلها ضمن نطاق التاريخ هذا في نتائج البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4be91-122">قم بتعيين **معلمة بند دفتر اليومية المتقدم للمشروع** إلى **نعم** وحدد **البحث**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="4be91-123">في نتائج البحث، حدد الحركات التي سيتم تضمينها في مقترح الفاتورة بين الشركات الشقيقة، ثم حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="4be91-124">في صفحة **فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة**، يتم عرض حركات المشروع بين الشركات الشقيقة التي قمت بتحديدها من نتائج البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-125">لتعديل الحركات قبل إرسال الفاتورة إلى الكيان القانوني المقترض، قم بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="4be91-126">في صفحة **فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة**، افتح تفاصيل الفاتورة، ثم قم بتحديد **إضافة سطر**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="4be91-127">لإزالة بند، حدده، ثم حدد **إزالة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="4be91-128">عرض التعليقات والأسباب والأبعاد المالية والمعلومات الأخرى حول سطر محدد في تفاصيل سطر الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="4be91-129">لترحيل فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة، في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4be91-130">إذا كانت المؤسسة تتطلب مراجعه الفواتير بين الشركات الشقيقة قبل ترحيلها ، فقد يكون المسؤول النظام اعداد سير عمل للفواتير بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-131">إذا لم يتم اعداد سير عمل للفواتير بين الشركات الشقيقة ، فبامكانك ترحيل فاتورة الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="4be91-132">إنشاء مهمة مجموعه للفواتير بين الشركات الشقيقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="4be91-133">يمكنك إنشاء العديد من فواتير الشركات الشقيقة في نفس الوقت لجميع الكيانات القانونية المقترضة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-134">وباستخدام وظيفة البحث ، يمكن علي سبيل المثال ، البحث عن كافة الحركات التي تم ترحيلها بواسطة عمال مقترضين والمتعلقة بالمشروعات التي تتم ادارتها بواسطة كيانات قانونيه أخرى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-135">التالي ، بالنسبة لكل كيان قانوني مقترض، يمكنك إنشاء فاتورة بين الشركات الشقيقة للحركات المتوفرة في نتائج البحث.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4be91-136">انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **فواتير المشاريع** > **إنشاء فواتير العملاء بين الشركات الشقيقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="4be91-137">في صفحة **إنشاء فواتير العملاء بين الشركات الشقيقة**، في حقل **الشركة**، حدد كيانًا قانونيًا للفوترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-138">في حاله عدم تحديد شركه ، يتم عرض كافة الحركات التي تفي بمعايير البحث لكافة الكيانات القانونية المقترضة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="4be91-139">في **إنشاء فاتورة واحده لكل**، حدد ما إذا كنت تريد إنشاء فاتورة للحركات بين الشركات الشقيقة علي أساس مشروع أو علي أساس كيان قانوني مقترض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="4be91-140">اختياري: لتحديد مشروع محدد وعقد مشروع لإنشاء فواتير بين الشركات الشقيقة ، انقر فوق **تحديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-141">في صفحة **الاستعلام**، في حقل **المعايير**، حدد عقد المشروع أو رقم المشروع أو كلاهما، ثم حدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="4be91-142">في علامة التبويب **دفعة**، قم باعداد معالجه مجموعه لإنشاء فواتير بين الشركات الشقيقة علي أساس متكرر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-143">لمزيد من المعلومات، راجع [إرسال مهمة معالجه المجموعة من أحد النماذج](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="4be91-144">لترحيل فواتير بين الشركات الشقيقة، في جزء الإجراءات، حدد **ترحيل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4be91-145">إذا كانت المؤسسة تتطلب مراجعه الفواتير بين الشركات الشقيقة قبل ترحيلها ، فقد يكون المسؤول النظام اعداد سير عمل للفواتير بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-146">إذا لم يتم اعداد سير عمل للفواتير بين الشركات الشقيقة ، فبامكانك ترحيل فواتير الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="4be91-147">ترحيل فاتورة المورد بين الشركات الشقيقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="4be91-148">يمكن لمحاسب المشروع في الكيان القانوني المقترض مراجعه فواتير المورد المعلقة بين الشركات الشقيقة عندما يتم ترحيل فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-149">في Finance، في الكيان القانوني المقترض، انتقل إلى **الحسابات الدائنة** > **الفواتير** > **فاتورة المورد المعلقة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-150">سيتطابق رقم الفاتورة المعلقة مع رقم فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-151">تحقق من ان الفاتورة صحيحه ثم قم بترحيل الفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="4be91-152">يؤدي ترحيل فاتورة المورد بين الشركات الشقيقة إلى إنشاء دفتر أستاذ للمشروع بطريقه فرعيه وحركه ترحيل عامه تعكس تكاليف العملية في الكيان القانوني المقترض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4be91-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
