---
title: إنشاء حركات بين الشركات الشقيقة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية إنشاء حركات بين الشركات الشقيقة.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 0a9d34d69ff59f0cb470bb852d8a80ecaedf6544
ms.sourcegitcommit: addbe0647619413e85e7cde80f6a21db95ab623e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/20/2020
ms.locfileid: "4595413"
---
# <a name="create-intercompany-transactions"></a>إنشاء حركات بين الشركات الشقيقة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

الحركات بين الشركات الشقيقة هي حركات الوقت والمصروفات من عقد المشروع الذي ينتمي إلى شركه واحده أو وحده تنظيميه، بينما تكون موارد عقد المشروع جزءا من شركه أو وحده تنظيميه مختلفه.

عند اعتماد حركه شقيقه، يتم إنشاء الحركات الفعلية التالية

| **نوع المعاملة** | **قائمة الأسعار المطبقة** | **عملة المعاملة‬** |
| --- | --- | --- |
| التكلفة | قائمه أسعار تكلفه وحدات التعاقد | العملة في بند السعر |
| مبيعات غير مفوترة. يتم إنشاء هذه فقط لقيم الفعلية المقترنة بسطر عقد مع نوع الفوترة والوقت والمواد. | قائمة أسعار مبيعات مشروع العقد | عملة العقد |
| تكلفة وحدة تعيين الموارد | قائمه أسعار تكلفه الموارد | العملة في بند السعر |
| مبيعات الوحدات المشتركة بين المؤسسات | قائمه أسعار تكلفه وحدات التعاقد | العملة في بند السعر |

التكلفة وتكلفه وحدات التوريد وأسعار حركه المبيعات الخاصة بالوحدات التنظيمية والعملة يتم حسب **الوحدة التنظيمية**. ويعد هذا الأمر مهما عند تحديد كيفيه بناء الشركات والوحدات التنظيمية في التنفيذ الذي تقوم به.

عند إنشاء فرصه مبيعات محتمله وعرض أسعار وعقد مشروع وسجلات مشروع، يتحقق النظام من ان عمله الوحدة للتعاقد معه تطابق عمله المحاسبة الخاصة بالشركة للتعاقد معه. وعندما لا تكون نفسها، لا يمكن إنشاء هذه السجلات. يتم تحديد العملة الخاصة بالوحدة التنظيمية في Dynamics 365 Project Operations بالانتقال إلى **Dataverse** > **الإعدادات** > **الوحدات التنظيمية**. يتم تحديد عمله المحاسبة الخاصة بالشركة في Dynamics 365 Finance من خلال الانتقال إلى **دفتر الأستاذ** > **إعداد دفتر الأستاذ** > **دفتر الأستاذ**. تتم مزامنة العملة مع بيئة Dataverse الخاصة بك باستخدام تعيين الكتابة الثنائية لدفاتر الأستاذ.

يقوم النظام بإنشاء تكلفه وحدات التوريد والعمل الفعلي لمبيعات الوحدات بين المؤسسات في الحالات التالية:

  - عندما تختلف وحده التوريد عن وحده التعاقد
  - عندما تختلف شركة التوريد عن شركة التعاقد

ومع ذلك، سيتم فقط نقل المعاملات التي لديها شركة موارد مختلفة عن الشركة المتعاقدة إلى بيئة Dynamics 365 Finance للاطلاع على الحساب الإضافي.

يتم تسجيل المحاسبة لعمل المشروع الفعلي في دفتر يوميه تكامل Project Operations في Finance. يقوم النظام بإنشاء بنود دفتر اليومية التالية.

| **نوع المعاملة** | **الكيان القانوني** | **إنشاء حركه مشروع عند الترحيل** | **الأبعاد المالية الافتراضية من** | **مجموعة ضريبة مبيعات الفواتير الافتراضية ومجموعة ضريبة مبيعات صنف الفوترة** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| التكلفة | لم تتم الإضافة إلى دفتر يومية التكامل | ‏‫غير متوفر‬ | ‏‫غير متوفر‬ | ‏‫غير متوفر‬ |
| مبيعات غير مفوترة | دفتر يوميه تكامل الكيان القانوني المقترض | نعم  | Project | **مجموعه ضريبة مبيعات الفوترة**: استنادا إلى **عميل العقد** <br/> **مجموعه ضريبة مبيعات صنف الفوترة**: من فئة مشروع الكيان القانوني الحالي في بند دفتر اليومية |
| تكلفة وحدة تعيين الموارد | دفتر يوميه تكامل الكيان القانوني المقرض | لا  | عميل بين الشركات الشقيقة | **مجموعه ضريبة مبيعات الفوترة**: استنادًا إلى **العميل بين الشركات الشقيقة** <br/> **مجموعه ضريبة مبيعات صنف الفوترة**: من فئة مشروع الكيان القانوني الحالي في بند دفتر اليومية |
| المبيعات بين المؤسسات | دفتر يوميه تكامل الكيان القانوني المقرض | لا  | عميل بين الشركات الشقيقة | **مجموعه ضريبة مبيعات الفوترة**: استنادًا إلى **العميل بين الشركات الشقيقة** <br/> **مجموعه ضريبة مبيعات صنف الفوترة**: من فئة مشروع الكيان القانوني الحالي في بند دفتر اليومية |

### <a name="example-intercompany-transactions"></a>مثال: حركات بين الشركات الشقيقة

تسجل مولي كلارك، المطورة العاملة في GBPM، 10 ساعات من العمل ضد مشروع USPM Adventure Works، الذي تمت الموافقة عليه من قبل مدير المشروع. تكلفة المطور بالجنيه الإسترليني هي 88 جنيه إسترليني للساعة. سوف يقوم GBPM بإصدار فاتورة بقيمة 120 دولارًا أمريكيًا لكل ساعة مطور. ستقوم USPM بإصدار فاتورة للعميل Adventure Works بقيمة ‏200 دولار أمريكي للعمل المنجز بواسطة مورد GBPM. لمزيد من المعلومات، راجع [تكوين الفوترة بين الشركات الشقيقة](configure-intercompany-invoicing.md).

1. في Project Operations، انتقل إلى **الموارد**، وحدد **مولي كلارك** من القائمة. على علامة تبويب **الجدولة**، في حقل **الشركة**، حدد **GBPM**.
2. انتقل إلى **المبيعات** > **العملاء**، وحدد **جديد** لإنشاء سجل جديد للعملاء في Adventure Works.
    1. قم بتعيين الشركة إلى **USPM**.
    2. قم بتعيين **نوع العلاقة** إلى **العميل**.
    3. قم بتحديد **مجموعة العملاء 10 - محلي**.
    4. قم بتعيين العملة إلى **دولار أمريكي**.
    5. احفظ السجل.
3. انتقل إلى **المبيعات** > **عقود المشاريع** وقم بإنشاء عقد مشروع جديد لـ Adventure Works.
    1. قم بتعيين الشركة المالكة **USPM** ووحدة للتعاقد إلى **Contoso Robotics US**.
    2. حدد Adventure Works باعتبارها العميل.
    3. حدد قائمه أسعار المنتجات وقم بحفظ السجل.
    4. في علامة التبويب **شروط التعاقد**، قم بإنشاء شرط تعاقد جديد. قم بتعيين اي اسم وحدد **الوقت والمواد** كطريقه للفوترة.
    5. قم بإنشاء مشروع جديد واقرانه بشرط التعاقد هذا.
4. قم بتسجيل الدخول كالمورد، **مولي كلارك**. انتقل إلى **المشاريع** > **إدخالات الوقت**، وقم بإنشاء إدخال الوقت لمشروع Adventure Works.
5. سجل الدخول كمدير المشروع. انتقل إلى **المشاريع** > **الاعتمادات**، واعتمد حركة إدخال الوقت التي سجلتها مولي كلارك.
6. انتقل إلى مشروع Adventure Works وحدد **ذات صلة** > **القيم الفعلية**. يتم إنشاء حركات القيم الفعلية التالية.

| **نوع المعاملة** | **السعر** | **عملة المعاملة‬** | **المبلغ** |
| --- | --- | --- | --- |
| التكلفة | 120 | دولار أمريكي | 1200 |
| مبيعات غير مفوترة | 200 | دولار أمريكي | 2000 |
| تكلفة وحدة تعيين الموارد | 88 | جنية إسترليني | 880 |
| مبيعات الوحدات المشتركة بين المؤسسات | 120 | دولار أمريكي | 1200 |

7. قم بتسجيل الدخول كمحاسب USPM. افتح مثيل Finance الخاص بـ Project Operations، وحدد الشركة **USPM**. 
8. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **Project Operations في Customer Engagement** > **الاستيراد من التشغيل المرحلي** وحدد لتشغيل العملية الدورية. سيتم ملء هذه العملية الدورية في دفتر يوميه تكامل Project Operations.
9. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دفاتر اليومية** > **دفتر يومية تكامل Project Operations** وراجع بنود دفاتر اليومية. يقوم النظام بإنشاء البند التالي.

    | **نوع المعاملة** | **السعر** | **عملة المعاملة‬** | **المبلغ** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | مبيعات غير مفوترة | 200 | دولار أمريكي | 2000 |

    إذا تم اعداد النظام لاستحقاق الإيرادات الخاصة بهذا المشروع، يتم ترحيل ما يلي:

    - الخصم: المشروع - قيمة مبيعات العمل تحت التنفيذ 200 دولار أمريكي
    - الائتمان: المشروع - الإيرادات المستحقة 200 دولار أمريكي

    هذا البيع غير المفوتر جاهز الآن للفواتير. يمكن ترحيل فاتورة العميل Adventure Works ماليًا عند الحاجة.

10. قم بتسجيل الدخول كمحاسب **GBPM**. افتح مثيل Finance الخاص بـ Project Operations، وافتح الشركة **GBPM**. 
11. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **Project Operations في Customer Engagement** > **الاستيراد من التشغيل المرحلي** وحدد لتشغيل العملية الدورية لملء دفتر يومية تكامل Project Operations.
12. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دفاتر اليومية** > **دفتر يومية تكامل Project Operations** وراجع البنود. يقوم النظام بإنشاء البنود التالية.

    | **نوع المعاملة** | **السعر** | **عملة المعاملة‬** | **المبلغ** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | تكلفة وحدة تعيين الموارد | 88 | جنية إسترليني | 880 |
    | مبيعات الوحدات المشتركة بين المؤسسات | 120 | دولار أمريكي | 1200 |

    يؤدي ترحيل هذه السجلات إلى حركات الإيصالات التالية:

    - الخصم: تكلفة المشروع 88 جنيه إسترليني
    - الائتمان: تخصيص الرواتب 88 جنيه إسترليني

    إذا تم إعداد النظام لتراكم الإيرادات بين الشركات الشقيقة، فسيتم ترحيل ما يلي:

    - الخصم: المشروع - قيمة مبيعات العمل تحت التنفيذ 120 دولار أمريكي
    - الائتمان: المشروع - الإيرادات المستحقة 120 دولار أمريكي

    النظام جاهز الآن لإنشاء فاتورة العميل بين الشركات الشقيقة.
