---
title: افتراضيات الأبعاد المالية
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية إعداد الإعدادات الافتراضية للأبعاد المالية.
author: sigitac
ms.date: 12/14/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 8c1eb71d13ca7fc59118d15fef7ac914577b3b0e
ms.sourcegitcommit: fe5610464fdb5be756aa6a6a5b3c9a991dea0ed8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/15/2021
ms.locfileid: "7922922"
---
# <a name="financial-dimension-defaults"></a>افتراضيات الأبعاد المالية

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

Dynamics 365 Project Operations يستخدم إطار [الأبعاد المالية](/dynamics365/finance/general-ledger/financial-dimensions) في Dynamics 365 Finance لتوفير تحليلات إضافية حول حركات المشروع على دفتر الأستاذ الفرعي ودفتر الأستاذ العام.

يمكن تعيين الأبعاد المالية الافتراضية على عميل أو مصدر تمويل المشروع أو مرحلة رئيسية أو شرط تعاقد المشروع أو مشروع.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-a-customer"></a>تحديد الأبعاد المالية الافتراضية لعميل

تم تحديد القيم الافتراضية لأبعاد العميل في Finance. أكمل الخطوات التالية لتعيين القيم الافتراضية للأبعاد.

1. انتقل إلى **حسابات المقبوضات** > **العملاء** > **جميع العملاء**.
2. من صفحة **العملاء**، في علامة التبويب **الأبعاد المالية**، عيّن قيم الأبعاد المالية لعميل محدد.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-project-contracts"></a>تحديد الأبعاد المالية الافتراضية لعقود المشروع

يتم إنشاء عقود المشروع وصيانتها في Common Data Service (CDS). يتم تعيين سمات المحاسبة الخاصة بعقود المشروع في الوحدة النمطية **إدارة المشاريع والمحاسبة** في Finance.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-funding-source"></a>تعيين الأبعاد المالية لمصدر تمويل مشروع

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **المشاريع** > **عقود المشروع**.
2. حدد السجل الذي ترغب في تحديثه، وعلى علامة تبويب **عقد المشروع**، حدد **إظهار المحاسبة الافتراضية**.
3. قم بتوسيع **المعلومات ذات الصلة** وحدد علامة التبويب **مصادر التمويل**.
4. قم بتعيين افتراضيات الأبعاد المالية. لاحظ أنه يتم تعيين الأبعاد المالية الافتراضية من حساب العميل.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-contract-line"></a>تعيين الأبعاد المالية لشرط تعاقد المشروع

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **المشاريع** > **عقود المشروع**.
2. حدد السجل الذي ترغب في تحديثه، وعلى علامة تبويب **عقد المشروع**، حدد **إظهار المحاسبة الافتراضية**.
3. قم بتوسيع **المعلومات ذات الصلة** وحدد علامة التبويب **بنود العقد**.
4. قم بتعيين افتراضيات الأبعاد المالية. تكون القيم الافتراضية للأبعاد المالية قابلة للتطبيق ويمكن استخدامها فقط مع شروط التعاقد ثابتة السعر (المراحل الرئيسية).

يتم استخدام هذه الإعدادات الافتراضية في بنود الفواتير والمعاملات على الحساب الخاصة بالمشروع ذات الصلة.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-projects"></a>تحديد الأبعاد المالية الافتراضية للمشاريع

يتم إنشاء المشاريع وصيانتها في CDS. يتم تعيين سمات المحاسبة الخاصة بالمشاريع في الوحدة النمطية **إدارة المشاريع والمحاسبة** في Finance.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **المشاريع** > **كافة المشاريع**.
2. حدد السجل الذي ترغب في تحديثه، وعلى علامة تبويب **المشروع**، حدد **إظهار المحاسبة الافتراضية**.
3. قم بتوسيع **المعلومات ذات الصلة**، وحدد علامة التبويب **الإعداد**.
4. قم بتعيين افتراضيات الأبعاد المالية. لاحظ أن الأبعاد المالية تتخلف عن حساب العميل. إذا كان المشروع مرتبطاً ببند عقد يحتوي على عملاء عقود مشاريع متعددين، فسيتم استخدام العميل الأساسي للتخلف عن الأبعاد المالية.

يتم استخدام الأبعاد المالية الافتراضية للمشروع لتعيين الإعدادات الافتراضية لبند دفتر الأستاذ لحركات الوقت والمصروفات والرسوم في **دفتر يومية تكامل Project Operations** في بنود فاتورة المشروع ذات الصلة.

## <a name="apply-financial-dimensions-for-project-time-entries"></a>تطبيق الأبعاد المالية لإدخالات وقت المشروع
لتطبيق الأبعاد المالية لإدخالات وقت المشروع، لاحظ أن قيمة البُعد الافتراضي تستند إلى الترتيب التالي:

1. مورد
2. Project
3. مصدر التمويل

على سبيل المثال، إذا تم تحديد البُعد الافتراضي على مورد، فسيتم تطبيقه على إعداد افتراضي محدد في المشروع. بطريقة مماثلة، سيتم تطبيق بُعد المشروع الافتراضي على الإعداد الافتراضي المحدد في مصدر التمويل.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
