---
title: تعديلات المشروع
description: يقدم هذا المقال معلومات حول تعديلات المشروع.
author: ryansandness
ms.date: 11/09/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ryansandness
ms.openlocfilehash: 52a262adce2bb624bc088e50858e25824f845e5c
ms.sourcegitcommit: bb03ac64e01112c93bb24035a51653a0a88cd5fc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 11/18/2022
ms.locfileid: "9788289"
---
# <a name="project-adjustments"></a>تعديلات المشروع

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى المنتجات المخزنة/الإنتاج_

## <a name="adjustments-overview"></a>نظرة عامة على التعديلات

يمكنك تكوين Microsoft Dynamics 365 Project Operations لتمكين المستخدمين من للمستخدمين من إجراء تغييرات على الحركات المرحّلة. يمكنك تعديل حركات المشروع بشكل فريد، أو يمكنك تحديد حركات متعددة مرة واحدة في قائمة تتضمن جميع حركات المشروع. يتم استخدام تعديلات المشروع، على سبيل المثال، لإجراء تحديث مجمع للحالة القابلة الفاتورة، أو إعادة حساب التكلفة بعد تغيير في التكوين، أو تحديث مصادر التمويل.

يمكن للمستخدمين الوصول إلى وظيفة تعديل المشروع بطرق عديدة:

- باستخدام صفحة **تعديل الحركات‬‏‫** التي يمكن الوصول إليها من **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **الإعداد**.
- باستخدام الزر **تعديل** على صفحة **حركات المشروع المرحّلة** التي يمكن الوصول إليها من **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **الحركات**.
- باستخدام الزر **تعديل** على صفحة **حركات المشروع المرحّلة** في سياق مشروع. يمكن الوصول إلى هذه الصفحة من **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **جميع المشاريع**.

للسماح بالتعديلات، يجب تمكين حالة حركة أو أكثر من **إدارة المشاريع ومحاسبتها** \> **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها** على علامة التبويب **عام** ضمن القسم **السماح بتعديل حالة الحركة**. تشتمل الأمثلة عن حالة الحركات على الحركات المرحّلة أو الحركات المفوترة أو الحركات الملغاة. ستكون لدى أي حالة حركة تم تعيينها إلى **لا** حركات بهذه الحالة لن تظهر ضمن عملية التعديل باعتبارها قابلة للتحديد كي يتم تعديلها.

يتوفر حاليًا خيار تكوين يسمى **إنشاء حركة تعديل دائمًا** في معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها. يمكنك تعطيل هذا الخيار لتحديث الحركة الأصلية بدلاً من إنشاء حركات جديدة أثناء التعديل في مجموعة فرعية من السيناريوهات. لقد تم الإعلان عن إهمال هذه المعلمة بحلول 1 مارس 2023. بعد 1 مارس 2023، سيتصرف النظام دائمًا كما لو كان الخيار ممكّنًا.

## <a name="adjustments-process-flow"></a>سير عمل عملية التعديلات

تستعرض الخطوات التالية سير العمل النموذجي لمعالجة التعديلات.

1. افتح صفحة **تعديلات المشروع**.
2. حدد **تحديد** للبحث عن الحركات التي تفي بالمعايير المتوقعة للتعديل.
3. في قائمة الحركات، حدد كافة الحركات أو مجموعة فرعية من الحركات من أجل تعديلها.
4. حدد **تعديل**، وعدّل السمات على البند. بدلاً من ذلك، إذا كانت القيم محددة يدويًا أثناء إدخال الحركة، فيمكنك تحديد إدخال قيم النظام الافتراضية.
5. يتم إرجاع قائمة الحركات، وتظهر علامة اختيار في العمود **تعديل معلّق**  للإشارة إلى مكان إجراء التغييرات. تظهر أي تعديلات تحتوي على تغييرات معلقة في النصف السفلي من الصفحة. يمكنك، هناك، إجراء تغييرات تفصيلية إضافية تتجاوز ما تم عرضه في الصفحة السابقة.
6. حدد **ترحيل** لترحيل حركات التعديل.

بحسب التكوين، يُعاد إنشاء حركات جديدة من أجل التعديل.

- يتم تعيين حقل **حالة الفاتورة** للحركة الأصلية إلى **معدّل**.
- يتم إنشاء حركة إلغاء لإلغاء الحركة الأصلية، ويتم تعيين الحقل **الحالة** إلى **معدّل**.
- يتم إنشاء حركة جديدة تتضمن التغييرات التي تم إدخالها أثناء عملية التعديل.

### <a name="selecting-multiple-posted-project-transactions-at-a-time-for-adjustments-and-credit-notes"></a>تحديد حركات مشروع مرحّلة متعددة في الوقت نفسه للتعديلات والإشعارات الدائنة

تتيح ميزة جديدة تم تقديمها في الإصدار 10.0.30 تحديد حركات متعددة لتعديلها في الوقت نفسه من صفحة **حركات المشروع المرحّلة** .

قبل أن تتمكن من استخدام هذه الميزة، يجب تمكينها في النظام. بإمكان المسؤولين استخدام مساحة عمل **إدارة الميزات** للتحقق من حالة الميزة وتمكينها إذا كانت مطلوبة. في مساحة عمل **إدارة الميزات**، ابحث عن الخيار **حركات مشروع مرحّلة متعددة للتعديلات والإشعارات الدائنة‬** وحدده، ثم حدد **تمكين الآن**.

تمكّن هذه الميزة الوظائف الرئيسية التالية:

- يمكن الوصول إليها من صفحة الحركات المرحّلة ضمن مشروع باستخدام الزر **تعديل** الوجود.
- تمكّن عنصر تحكم تحديد متعدد الصفوف في صفحة **حركات المشروع المرحّلة** . يمكنك تطبيق عوامل التصفية على صفحة القائمة وتحديد سجلات قبل بدء عمليات التعديل.
- إنها تعطّل الزر **تعديل** إذا تعذر تعديل أي حركة فردية، أو إذا حددت مجموعة من الإشعارات الدائنة ودفاتر اليومية معًا بدلاً من تحديدها بشكل فردي.
- نظرًا لإضافة عنصر تحكم تحديد متعدد الصفوف، لن يتم بعد ذلك تعطيل الارتباط **التكلفة الملتزم بدفعها** في الشريط في حال تحديد صفوف متعددة.
- إنها تضيف رسالة التحذير التالية: "لقد حددت أكثر من (عدد محدد) من السجلات من أجل تعديلها. قد تستغرق المتابعة مع هذا الإجراء بعض الوقت. هل تريد بالتأكيد المتابعة مع هذا الإجراء؟"

تزيل هذه الميزة أيضًا الخطوة 2 من سير عمل العملية الذي ورد وصفه في وقت سابق في هذا المقال. وبالتالي، سيتم تضمين أي حركات تم تحديدها قبل فتح الصفحة **تعديل الحركات** في قائمة الحركات المراد تعديلها. لست بحاجة إلى استخدام الزر **تحديد** للبحث عنها.

> [!NOTE] 
> حتى لو كانت هذه الميزة معطلة، يمكنك مع ذلك تحديد سجلات متعددة من أجل تعديلها. ومع ذلك، فإن سجلاً واحدًا فقط *سيبقى محددًا*، وسيظهر مربع الحوار **تحديد الحركات** مباشرة بعد أن تحدد فتح الحركات.

## <a name="adjustment-transaction-statuses-that-can-be-enabled-or-disabled-for-adjustments"></a>حالات حركات التعديل التي يمكن تمكينها أو تعطيلها من أجل عمليات التهديل

يمكن تمكين الحالات التالية أو تعطيلها على علامة التبويب **عام** في صفحة **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها**:

- منشور
- مقترح الفاتورة
- مفوتر
- مقدر
- ‏‏ملغاة
- الرصيد الافتتاحي (ساعة)

## <a name="adjustment-parameters"></a>معلمات التعديل

هذه المعلمات مدرجة في صفحة **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها** على علامة التبويب **عام** ضمن مجموعة **التعديل** وستعدّل السلوك الخاص بكيفية معالجة عمليات التعديل. 

| اسم المعلمة | الوصف  |
|----------------|-------------
| إنشاء حركة تعديل دائمًا | إذا كانت هذه المعلمة ممكّنة، فإن عملية التعديل ستنشئ دائمًا حركة إلغاء جديدة وحركة معدّلة جديدة عندما يكون هناك تأثير مالي أو تأثير على إعداد التقارير. إذا كانت المعلمة معطلة، فإن عملية التعديل ستحدّث الحركة الأصلية بدلاً من إنشاء حركة إلغاء وحركة جديدة لسيناريو مثل تحديث نص الحركة. |
| حقل التحديث التلقائي | إذا كانت هذه المعلمة ممكّنة، فسيعيد النظام حساب سعر التكلفة وسعر المبيعات. |
| استخدام تاريخ التعديل كمشروع جديد | تستخدم هذه المعلمة لنقل الحركات إلى فترة مالية مستقبلية قبل أن يدعم النظام هذه الوظيفة. من غير المستحسن استخدامها، لأنها تغيّر يغير تاريخ العمل الخاص بالحركة كما سيتم استبعادها في إصدار مستقبلي. |
| السماح بالأنشطة المغلقة | عادة، لا يمكن إنشاء حركات للأنشطة المغلقة. إذا كانت هذه المعلمة ممكّنة، فيتم تجاوز هذا السلوك. ونتيجة لذلك، يمكن إنشاء تعديلات للأنشطة المغلقة. |
