---
title: تأكيد عرض أسعار المشروع وتحديثه وإرساله
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إرسال عرض أسعار إلى العميل لتأكيد عرض الأسعار وتعديله استنادًا إلى التعليقات ثم إعادة إرساله.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 05/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: f9d76c65cb6732a96cd0bd6c4c36a2a73a65a2b6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070782"
---
# <a name="confirm-update-and-send-a-project-quotation"></a>تأكيد عرض أسعار المشروع وتحديثه وإرساله

[!include [banner](../includes/banner.md)]

بعد إنشاء عرض أسعار المشروع وإرساله إلى العميل، يتعين عليك الحصول على تأكيد من العميل قبل تحديث حالة عرض الأسعار إلى **مُرسل**. يمكن تحديث أي تعديلات مطلوبة من قبل العميل في عرض الأسعار. لا يمكنك عرض الأسعار بعد تحديث حالته إلى **مُرسل**. يصف الإجراء التالي الخيارات المتعلقة بإرسال عرض أسعار لتأكيده وإجراء تحديثات استنادًا إلى التعليقات ثم إرسال عرض الأسعار.

## <a name="send-a-project-quotation-confirmation"></a>إرسال تأكيد عرض أسعار المشروع  

يمكنك إرسال عرض أسعار مشروع موجود لتأكيده من خلال البريد الإلكتروني أو كنسخة مطبوعة. 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **عروض الأسعار** > **عرض أسعار المشروع.** 
2. من الصفحة **عرض أسعار المشروع** ، حدد عرض الأسعار الذي تريد إرساله للتأكيد. 
3. على علامة التبويب **متابعة** ، في المجموعة **إنشاء** ، حدد **تأكيد**. 
4. في الصفحة **تأكيد عرض الأسعار** ، عيّن المعلمات المطلوبة. على سبيل المثال، لطباعة التأكيد، ضمن خيارات **الطباعة** ، شغّل **طباعة التأكيد** ، ثم حدد **موافق**.
5. في الصفحة **إرسال عرض الأسعار** ، حدد **خيارات** , وفي الصفحة **إعدادات وجهة الطباعة** ، حدد إن كنت تريد إرسال عرض الأسعار إلى **الشاشة** أو **البريد الإلكتروني** أو **الملف** أو **أرشيف الطباعة** أو **الطابعة** ، ثم يمكنك إجراء أي تعديلات تريدها في منطقة **المواصفات** لتوجيه عرض الأسعار.
6. في صفحة **إعدادات وجهة الطباعة** ، حدد **موافق**.  

## <a name="update-a-project-quotation"></a>تحديث عرض أسعار المشروع

لتعديل عرض أسعار مشروع موجود، يجب أن تكون حالة عرض الأسعار **مُنشأ**. أكمل الخطوات التالية لتحديث عرض أسعار موجود. 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **عروض الأسعار** > **عروض أسعار المشروع**.
2. في الصفحة **عروض أسعار المشروع** ، حدد عرض الأسعار الذي تريد تحديثه وعلى جزء الإجراءات، حدد **تحرير**.
3. قم بتحديث معلومات الحقل الضرورية، وفي جزء الإجراءات، حدد **حفظ**.  

## <a name="send-a-project-quotation-to-a-customer"></a>إرسال عرض أسعار المشروع إلى العميل 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **عروض الأسعار** > **عروض أسعار المشروع** ، وحدد عرض أسعار المشروع الذي تريد إرساله.
2. في الصفحة **عروض أسعار المشروع** ، على علامة تبويب **عرض الأسعار** ، في مجموعة **العملية** ، حدد **إرسال عرض الأسعار**. يتم تحديث حالة عرض الأسعار إلى **مُرسل**.

> [!NOTE]
> لا يمكنك تعديل عرض أسعار المشروع بعد أن تتغير حالته إلى **مُرسل**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]