---
title: إنشاء شروط احتجاز دفع المورّد وتطبيقها
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية إعداد شروط احتجاز دفع المورّد والاحتفاظ بها.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: e6f6424b983f76a96825d76e1b4b81b54dc84b84
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5270929"
---
# <a name="create-and-apply-vendor-payment-retention-terms"></a>إنشاء شروط احتجاز دفع المورّد وتطبيقها

[!include [banner](../includes/banner.md)] 

يعتبر إعداد شروط احتجاز دفع المورّد لمشروع ما مفيدًا عندما تريد المؤسسة الاحتفاظ بجزء من الدفعات التي يتم تسديدها للمورّد. على سبيل المثال، عندما تريد احتجاز دفعة للمورّد حتى تلبي المنتجات التي يتم تسليمها توقعاتك. يمكن تحديد شروط احتجاز دفع المورّد عندما تفاوض بشأن عقد المورّد.

## <a name="create-vendor-payment-retention-terms"></a>إنشاء شروط احتجاز دفع المورّد

يمكنك إدخال النسبة المئوية لدفعة المورّد التي تريد احتجازها والنسبة المئوية من المبالغ التي سبق أن تم احتجازها والتي يجب تحريرها. يتم بشكل تلقائي احتجاز المبالغ على فواتير المورّد حتى يصل العقد إلى حالة الاكتمال المحددة. بعد إعداد شروط الاحتجاز، يمكنك تطبيقها على أي مشروع لهذا المورّد.

استخدم الخطوات التالية لإعداد شروط احتجاز دفع المورّد والاحتفاظ بها. 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة‬** > **الاحتجاز** > **شروط احتجاز دفع المورّد**.
2. حدد **جديد** لإضافة شرط جديد من شروط احتجاز دفع المورّد. يتم إدخال قيمة **معرف القاعدة** للشرط الجديد بشكل تلقائي. 
3. أدخل وصفًا موجزًا في حقل **الوصف**، وعلى علامة التبويب السريعة **الشروط**، حدد **إضافة بند** لإدخال قيم الشروط لما يلي:

   - **النسبة المئوية للوحدات التي تم تسليمها**: أدخل نسبة اكتمال الشرط. يتم بشكل تلقائي احتجاز المبالغ على فواتير المورّد حتى تصبح مرحلة اكتمال المشروع مساوية للنسبة المئوية. على سبيل المثال، إذا قمت بإدخال 50.00، يتم احتجاز المبالغ حتى اكتمال المشروع بنسبة 50%.
   - **النسبة المئوية لاحتجازها**: أدخل نسبة مئوية لمبلغ فاتورة المورّد التي يجب احتجازها. على سبيل المثال ، إذا قمت بإدخال 10.00، فسيتم احتجاز 10 بالمئة من المبلغ على فاتورة المورّد حتى يصل المشروع إلى النسبة المئوية للاكتمال كما تم تعيينها في الحقل **النسبة المئوية لعدد الوحدات التي تم تسليمها**.
   - **النسبة المئوية لتحريرها**: حدد **إضافة بند** لإدخال نسبة مئوية من أي مبالغ تم احتجازها في الاسبق ويجب تحريرها للمستوى المحدد من اكتمال المشروع.

> [!NOTE]
> إذا كان لديك أكثر من مرحلة رئيسية واحدة لمستويات إكمال المشروع المختلفة، فأدخل بندًا منفصلاً لشروط احتجاز دفع المورّد لكل قاعدة احتجاز. يمكن لكل بند تحديد نسبة احتجاز مختلفة ونسبة تحرير مختلفة لكل مستوى معين من اكتمال المشروع.

بعد إنشاء شروط احتجاز دفع المورّد لمورّد، يمكنك تطبيقها على مشروع.

## <a name="apply-vendor-retention-terms-to-a-project"></a>تطبيق شروط احتجاز دفع المورّد على مشروع

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة‬** > **المشاريع** > **جميع المشاريع** وافتح مشروعًا من صفحة قائمة المشاريع.
2. على علامة التبويب السريعة **اتفاقيات المورّد**، حدد **إضافة بند**.
3. في **حقل كود الحساب**، حدد أحد الخيارات التالية: 

   - **الجدول**: تنطبق شروط احتجاز دفع المورّد على مورّد واحد.
   - **المجموعة**: تنطبق شروط احتجاز دفع المورّد على جميع المورّدين في مجموعة مورّدين.
   - **الكل**: تنطبق شروط احتجاز دفع المورّد على جميع المورّدين.

4. في **حقل المورّد/مجموعة المورّدين**، حدد المورّد أو مجموعة المورّدين التي تنطبق عليها شروط احتجاز دفع المورّد. إذا حددت **الكل** في الخطوة السابقة، لن يكون هذا الحقل متوفرًا.
5. في الحقل **شروط احتجاز المورّد**، حدد شروط الاحتجاز التي أنشأتها في الإجراء السابق.
6. إذا تم إعداد شروط الدفع عند استلام الدفع في المشروع للمورّد، فأدخل النسبة المئوية للحد في المشروع في حقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع**.

تظهر أيضًا شروط احتجاز دفع المورّد في أوامر الشراء التي تقوم بإنشائها للمورّد.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]