---
title: أوراق المشروع الزمنية علي جهاز محمول
description: تسمح الجداول الزمنية الخاصة بي (المحسّنة للجوال) للموظفين بإنشاء جداول زمنية للمشروع وإرسالها لتسجيل ساعات عملهم في مشروع معين على جهاز محمول.
author: abruer
ms.date: 03/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2018-03-16
ms.dyn365.ops.version: April 2018 update
ms.openlocfilehash: 6332b80ff517c66834bfa4ca7bce35205fdc0a96
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8933890"
---
# <a name="project-timesheets-on-a-mobile-device"></a>أوراق المشروع الزمنية علي جهاز محمول

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تسمح **الجداول الزمنية الخاصة بي (المحسّنة للجوال)** للموظفين بإنشاء جداول زمنية للمشروع وإرسالها لتسجيل ساعات عملهم في مشروع معين على جهاز محمول. يمكن للموظفين إنشاء جدول زمني جديد أو نسخ بيانات من جدول زمني موجود لضمان إدخال زمني سريع ودقيق. إذا كنت قد قمت بتعيين كمفوض ، فيمكنك أيضا إدخال جدول زمني لعامل آخر. يسمح التطبيق للموظفين بالتصفية حسب المشروع أو المورد أو حاله الموافقة لتحديد موقع جدول زمني وتحديده بشكل سريع. كما يوفر أيضا للموظفين القدرة علي حفظ المفضلة ، والتي تحفظ المشروع ومعلومات النشاط في الجدول الزمني. يمكن استخدام المفضلات المحفوظة لإنشاء جداول زمنيه مستقبليه ، وتسريع عمليه إدخال الوقت. لا يتم دعم تحرير معلومات الابعاد المالية من تطبيق الجوال أو عرضها. يمكن الوصول إلى **الجداول الزمنية (المحسنة للاجهزه المحمولة**) من خلال مستعرض ويب علي جهازك المحمول.

تسمح **الجداول الزمنية للمراجعة الخاصة بي (المحسنة للأجهزة المحمولة)** لمديري المشاريع ، الذين لديهم حقوق الموافقة علي الجداول الزمنية ، بمراجعه أوراق المشروع الزمنية والموافقة عليها في جهاز محمول لا يتم دعم تحرير معلومات الابعاد المالية من تطبيق الجوال أو عرضها. يمكن الوصول إلى **الجداول الزمنية لمراجعتي (المحسنة للاجهزه المحمولة**) من خلال مستعرض ويب علي جهازك المحمول.

يتوافق تطبيق المحمول هذا مع iPhone مع تحديث النظام الأساسي 15.
سيتوافق Android مع تحديث النظام الأساسي 16 ، عندما يصبح متوفرا.

## <a name="create-a-project-timesheet-on-your-mobile-device"></a>إنشاء جدول زمني لمشروع علي جهازك المحمول

1.  لاحظ عنوان URL الخاص بـ Dynamics 365 لصفحة **إدارة المشاريع والمحاسبة**\>**الجداول الزمنية**\>**الجداول الزمنية (محسنه للاجهزه المحمولة)**.

2.  علي مستعرض الويب الخاص بالجهاز المحمول ، قم بالوصول إلى URL المشار اليه في الخطوة السابقة.
 
3.  حدد **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **الجداول الزمنية** \> **الجداول الزمنية (محسنه للاجهزه المحمولة)**.

4.  حدد **جديد**.

5.  حدد موردًا.

6.  يتم عرض تواريخ التقويم الخاصة بالأسبوع الحالي.

7.  انقر فوق **موافق**.

8.  انقر فوق **+** لإضافة سطر جديد.

9.  حدد معلومات العميل والمشروع الخاصة بسطر الجدول الزمني.

10. ادخل الساعات التي قمت بالعمل بها لبند المشروع المحدد.

11. ختياري: أدخل تعليقات خارجيه أو داخلية للساعات.

12. حدد الإجراء السابق لحفظ معلومات الساعة والعودة إلى طريقه عرض تفاصيل الجدول الزمني.

13. اختياري: ادخل خطوط جداول زمنيه اضافيه.

14. بعد الانتهاء من إدخال أسطر الجدول الزمني، حدد إجراء **سير العمل**\>**إرسال** الجدول الزمني إلى عمليه الموافقة علي سير العمل.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]