---
title: متطلبات العناصر المتعلقة بعقود المشروع مع مصادر تمويل متعددة
description: يوفر هذا المقال معلومات حول كيفية تكوين متطلبات العنصر واستخدامها مع مصادر تمويل متعددة.
author: sigitac
ms.date: 05/04/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: a54ca1ec5e78d9d0af7b67914f6a63154c7347d3
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8931176"
---
# <a name="item-requirements-for-project-contracts-with-multiple-funding-sources"></a>متطلبات العناصر المتعلقة بعقود المشروع مع مصادر تمويل متعددة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى المنتجات المخزنة/الإنتاج_

قد تتطلب بعض الاتفاقيات التعاقدية لعمليات التسليم المستندة إلى المشروع مصادر تمويل متعددة. يشرح هذا المقال كيفية تحديد مصادر التمويل المطلوبة وتكوينها عند الحاجة إلى مصادر متعددة لمشروع أو عقد مشروع.

## <a name="terminology"></a>المصطلحات

- **مصدر التمويل** - الكيان الذي يموّل عمل عقد المشروع. قد يكون هذا الكيان مؤسسة داخلية أو حساب فاتورة خارجي (عميل أو منحة).
- **عميل المشروع** - الكيان الذي يتم تسليم عمل المشروع إليه.
- **حساب الفاتورة** - الكيان الخارجي الذي يدفع مقابل عمل المشروع.

## <a name="example"></a>مثال

فازت شركة Contoso بعقد تجديد المعدات مع اثنين من عملائها: Adatum US وAdatum Corporate. يتضمن العقد خدمات الأجهزة والتركيب التي سيتم تسليمها إلى Adatum US (عميل المشروع). سيتم تمويل الأجهزة من قِبل Adatum Corporate (حساب الفاتورة 1)، وسيتم تمويل أعمال التركيب من قِبل Adatum US (حساب الفاتورة 2).

## <a name="set-up-invoice-account-defaulting-rules-for-item-requirements"></a>إعداد القواعد الافتراضية لحساب الفاتورة لمتطلبات العناصر

### <a name="prerequisites"></a>المتطلبات

- Microsoft Dynamics 365 Finance and Operations **الإصدار 10.0.27 أو الإصدارات الأحدث** مطلوب لاستخدام متطلبات العناصر التي لها حسابات فواتير متعددة.
- يجب أن يقوم مسؤول النظام بتمكين ميزة **السماح بمتطلبات العنصر مع مصادر تمويل متعددة لسيناريوهات Project Operations المخزنة / المستندة إلى الإنتاج** في مساحة عمل **إدارة الميزات**.

### <a name="set-up-the-invoice-account-defaulting-rules"></a>إعداد القواعد الافتراضية لحساب الفاتورة

لإعداد القواعد الافتراضية لحساب الفاتورة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **الإعداد** \> **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة‬‏‫**.
1. في علامة التبويب **عام**، في قسم **طلبات المبيعات ومتطلبات العناصر**، قم بتعيين الخيار **السماح بالمشروعات ذات المصادر متعددة المصادر** إلى **نعم**.
1. في حقل **العميل الافتراضي**، حدد المكان الذي يأتي منه عميل تسليم المشروع في متطلبات العنصر افتراضيًا:

    - **من مصدر التمويل** - يأتي عميل تسليم المشروع الافتراضي من مصدر التمويل. إذا ارتبطت مصادر تمويل متعددة بعقد المشروع، فسيتم استخدام مصدر التمويل الأول في القائمة.
    - **من المشروع** – يأتي عميل تسليم المشروع الافتراضي من العميل المحدد في حقل **حساب سجل المشروع**.

1. اختياري: قم بتعيين حساب الفاتورة الافتراضي على سجلات المشروع أو تغييره:

    1. انتقل إلى **إدارة المشروعات والمحاسبة** \> **المشروعات** \> **كل المشروعات**، وافتح تفاصيل سجل المشروع.
    2. في علامة التبويب **عام**، قم بتعيين حقل **حساب الفاتورة الافتراضي** أو تحديثه. سيتم استخدام الحساب الذي تحدده كحساب فاتورة افتراضي لمتطلبات العناصر الجديدة التي تم إنشاؤها للمشروع. إذا تركت الحقل فارغًا، فسيتم استخدام حساب الفاتورة الخاص بمصدر تمويل عقد المشروع الأول بشكل افتراضي. ومع ذلك، سيتمكن المستخدمون من تغيير الحساب عند حفظ السجل.

### <a name="select-the-invoice-account-to-use-when-you-create-an-item-requirement"></a>حدد حساب الفاتورة المراد استخدامه عند إنشاء أحد متطلبات العناصر

لتحديد حساب الفاتورة المراد استخدامه عند إنشاء أحد متطلبات العناصر، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المشروعات والمحاسبة** \> **المشروعات** \> **كل المشروعات**، وافتح سجل المشروع.
1. في علامة التبويب **الخطة**، حدد **متطلبات العناصر**.
1. إنشاء سجل متطلبات عناصر جديد

    - بشكل افتراضي، يتم تعيين الحقل **حساب الفاتورة** إلى حساب الفاتورة الذي تم تعيينه للمشروع. يمكنك تغيير قيمة حقل **حساب الفاتورة** ثم حفظ السجل. بعد حفظ السجل، لا يمكنك بعد ذلك تحديث قيمة **حساب الفاتورة**. إذا كان يجب عليك تحديث قيمة **حساب الفاتورة** لمتطلب العنصر، فقم بحذف متطلب العنصر الموجود، ثم قم بإنشاء قيمة جديدة ذات القيمة المطلوبة.
    - بشكل افتراضي، يتم تعيين حقل **العميل** لمتطلب العنصر إلى قيمة **العميل الافتراضي** التي تم تعيينها إلى صفحة **معلمات إدارة المشروع والمحاسبة**.

    عند حفظ سجل متطلب العنصر، سيربطه النظام بسجل رأس **أمر مبيعات أمر شراء متطلب العنصر**. في حالة عدم وجود حساب الفاتورة المحدد في رأس أمر مبيعات مفتوح، فسيقوم النظام بإنشاء واحد وربط سطر متطلبات العنصر به.

> [!NOTE]
> يتم دائمًا إصدار فاتورة بمتطلبات العنصر بالكامل إلى حساب الفاتورة المحدد في السجل. لا يدعم النظام حاليًا قواعد تخصيص التمويل التي تحتوي على متطلبات العنصر، ولن يقوم بتقسيم الترحيل بناءً على إعداد قواعد تخصيص التمويل.

### <a name="create-an-item-requirement-from-an-item-forecast-record"></a>قم بإنشاء متطلب عنصر من سجل التنبؤ بالعنصر

لإنشاء متطلب عنصر من سجل التنبؤ بالعنصر، اتبع الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة المشروعات والمحاسبة** \> **المشروعات** \> **كل المشروعات** وافتح سجل المشروع.
1. في علامة التبويب **الخطة**، حدد **التنبؤ بالعناصر**.
1. قم بإنشاء سجل التنبؤ بالعنصر الجديد.
1. اختياري: في علامة التبويب **المشروع**، في الحقل **مصدر التمويل**، حدد حساب الفاتورة المطلوب.
1. حدد **إنشاء متطلب عنصر**، وقم بتأكيد الرسالة التي تتلقاها.

    > [!NOTE]
    > ينسخ النظام القيمة **مصدر التمويل** من سجل التنبؤ بالعنصر إلى سجل متطلب العنصر الذي تم إنشاؤه حديثا.

### <a name="default-invoice-account-when-the-system-automatically-creates-an-item-requirement-from-a-purchase-order-line"></a>حساب الفاتورة الافتراضي عندما يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء متطلب عنصر من سطر أمر الشراء

إذا تم تعيين الخيار **إنشاء متطلب عنصر** إلى **نعم** على صفحة **معلمات إدارة المشروع والمحاسبة**، يقوم النظام تلقائيا بإنشاء متطلب عنصر عند حفظ سطر أمر شراء مشروع جديد. بشكل افتراضي، يتم تعيين الحقول **حساب الفاتورة** و **متطلب العنصر** إلى قيمة الحقل **حساب الفاتورة الافتراضي** في سجل المشروع. لا يدعم النظام حاليًا تحديث أو تغيير حساب الفاتورة لسجلات من هذا النوع.
