---
title: إنشاء عقود متقدمة للفوترة استنادًا إلى التقدم
description: يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء عقود المشروع بحيث يمكنك إنشاء الفواتير للعملاء، استنادًا إلى النسبة المئوية للعمل المكتمل.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 1a83785a9db4dffc4585acf11ef971c08594f312
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070773"
---
# <a name="create-advanced-contracts-for-billing-based-on-progress"></a>إنشاء عقود متقدمة للفوترة استنادًا إلى التقدم
[!include [banner](../includes/banner.md)]

يشرح هذا الموضوع كيفية إنشاء عقود المشروع بحيث يمكنك إنشاء الفواتير للعملاء، استنادًا إلى النسبة المئوية للعمل المكتمل. يتم حساب مبالغ الفواتير بشكل تلقائي لفئات الموازنة للعمل الذي أعددته للمشروع. يتم تعيين توقيت الفاتورة عند التفاوض على عقد المشروع مع العميل.

استخدم الإجراءات الموجودة في هذا الموضوع لإعداد عقد ومشروع مقترن وقواعد الفوترة التي تقوم بحساب مبالغ الفواتير لفئات الموازنة للعمل الذي أعددته للمشروع.

بعد أن تنتهي من إنشاء العقد والمشروع، يمكنك إعداد التفاصيل الخاصة بالمشروع. على سبيل المثال، يمكنك تعريف الأنشطة وتعيين عاملين للمشروع.

## <a name="example"></a>مثال

تعمل مؤسستك في مجال تطوير البرامج. أنت توافق على تطوير حزمة محاسبية لكشوف الرواتب لأحد العملاء مقابل رسم إجمالي من 20000 دولار أمريكي (USD). توافق مؤسستك على فوترة العميل بينما تكمل نسبًا مئوية معينة من المشروع. يمكنك إعداد فئات المشروع التالية للعمل، بحيث يمكنك استخدامها في عملية الفوترة:

- تقديم استشارات
- تصميم
- التثبيت

يمكنك أيضًا إعداد قواعد الفوترة التي تقوم تلقائيًا بحساب مبالغ الفواتير للنسبة المئوية من عمل المشروع المكتمل في كل فئة.

يقوم مدير الموازنة بإنشاء موازنة لفئات المشروع. يتم حساب مقدار العمل المكتمل بشكل تلقائي كنسبة مئوية من العمل الفعلي مقارنة بالمبالغ المدرجة بالموازنة.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية

قبل أن تقوم بإنشاء مشروع يستخدم قواعد الفوترة، يجب عليك إعداد التسلسلات الرقمية لقواعد الفوترة ودفتر يومية الرسوم الذي يتم استخدامه لترحيل فواتير التقدم.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **الإعداد** \> **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة‬‏‫**.
2. في صفحة **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة‬‏‫**، على علامة تبويب **التسلسلات الرقمية**، قم بإعداد التسلسلات الرقمية التي تريد استخدامها عند إنشاء قواعد الفوترة.
3. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **دفاتر اليومية** \> **الرسوم**.
4. في الصفحة **دفتر يومية الرسوم**، حدد **جديد**، وأدخل اسم دفتر اليومية.

## <a name="create-a-contract-for-progress-billings"></a>إنشاء عقد للفوترة استنادًا إلى التقدم‬

استخدم هذا الإجراء لإنشاء عقد مشروع لمشروع ثابت السعر. يمكنك إنشاء فاتورة مشروع عندما يصل العمل المكتمل على المشروع إلى نسبة مئوية محددة.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **عقود المشروع**.
2. من صفحة **عقود المشروع**، حدد **جديد**.
3. في مربع الحوار **عقد مشروع جديد**، عيّن الحقول التالية:

    - **الاسم**
    - **نوع التمويل**
    - **مصدر التمويل**
    - **عملة المبيعات** - بشكل افتراضي، يتم استخدام هذه العملة لفواتير العملاء المقترنة بعقد المشروع. ومع ذلك، يمكنك تغيير عملة المبيعات في فاتورة عميل محددة.

4. حدد **موافق**. يتم نسخ المعلومات إلى رأس صفحة **عقود المشروع**.
5. في الصفحة **عقود المشروعات**، إملأ بقية المعلومات المطلوبة للمشروع.

## <a name="create-a-project-for-progress-billings"></a>إنشاء مشروع للفوترة استنادًا إلى التقدم‬

اتبع هذه الخطوات لإنشاء مشروع وأي مشاريع فرعية مقترنة بعقد مشروع.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **جميع المشاريع**.
2. من صفحة **جميع المشاريع**، حدد **جديد**.
3. في مربع الحوار **مشروع جديد**، في حقل **نوع المشروع**، حدد **الوقت والمواد**.
4. حدد مجموعة مشاريع. تحدد مجموعة المشاريع معلومات الترحيل للمشاريع المعينة للمجموعة.
5. حدد **إنشاء مشروع**
6. بعد إنشاء المشروع، عيّن مرحلة المشروع إلى **قيد التنفيذ**.

## <a name="create-a-budget-for-a-project"></a>إنشاء موازنة لمشروع

تُستخدم فئات الموازنة لحساب مبالغ الفواتير بشكل تلقائي للنسبة المئوية للعمل المكتمل لكل فئة. اتبع هذه الخطوات لإنشاء فئات الموازنة للتكاليف المقدرة.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **جميع المشاريع**.
2. في صفحة **جميع المشاريع**، حدد المشروع المطلوب وافتحه.
3. من صفحة **المشاريع**، في جزء الإجراءات، ضمن علامة تبويب **الخطة** في مجموعة **الموازنة**، حدد **موازنة المشروع**.
4. من صفحة **موازنة المشروع**، أدخل التكلفة المقدرة لكل فئة في المشروع.

## <a name="create-billing-rules-for-progress-billings"></a>إنشاء قواعد الفوترة للفوترة استنادًا إلى التقدم‬‬

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **عقود المشروع**.
2. في صفحة **عقود المشروع**، حدد عقد مشروع، ثم افتحه.
3. في صفحة عقود المشروع، على علامة التبويب السريعة **قواعد الفوترة**، حدد **إضافة**.
4. في صفحة **قاعدة الفوترة**، في حقل **نوع البند**، حدد **التقدم**.
5. على علامة التبويب السريعة **تفاصيل بنود قاعدة الفوترة**، في الحقل **قيمة العقد**، أدخل القيمة الإجمالية للعقد.
6. في الحقل **الفئة**، حدد الفئة المراد ترحيل حركة الرسوم اليها.
7. في الحقل **المشروع**، حدد المشروع الذي يستخدم قاعدة الفوترة هذه.
8. اختياري: قم بتعيين قاعدة الفوترة إلى المشروعات الإضافية. على علامة التبويب السريعة **المشروع**، في قسم **المشاريع المتوفرة**، حدد مشروعًا، ثم حدد زر السهم الأيمن لإضافة المشروع إلى قسم **المشاريع المحددة**.
9. اختياري: احسب مبلغ النسبة المئوية التي يحتجزها العميل من الدفعات على الفاتورة. على علامة التبويب السريعة **شروط احتجاز الدفع**، حدد مصدر التمويل، ثم في الحقل **النسبة المئوية للاحتجاز**، أدخل النسبة المئوية للاحتجاز.
10. كرر هذه الخطوات لإنشاء قواعد فوترة إضافية لعقد المشروع.
