---
title: استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية.
author: velofog
manager: Ann Beebe
ms.date: 04/2/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PSNProjSEFAinquiry
audience: Application User
ms.devlang: ''
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: public sector
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2020-4-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: eaf523ab147cbe974fed6e7eab21967404583fe6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070628"
---
# <a name="schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية

[!include [banner](../includes/banner.md)]

وفقًا لما ورد في Office of Management and Budget Circular A-133، تخضع الوكالات التي تتلقى المنح الفيدرالية لمتطلبات التدقيق، المعروفة أيضًا بعمليات التدقيق الفردية. يتم استخدام عملية التدقيق للإبلاغ عن إيرادات ونفقات المنح الفيدرالية على أساس متكرر. يشتمل جزء من تقرير التدقيق الفردي على جدول نفقات المكافآت الفيدرالية (SEFA).

يتضمن جدول نفقات المكافآت الفيدرالية عنوان ورقم كتالوج المساعدة المحلية الفيدرالية (CFDA) ورقم المنحة وسنة المنحة واسم الوكالة الفيدرالية التي توفر الأموال واسم الكيان العابر. يتعلق الاستعلام بفترة محددة. تكون هذه الفترة عادةً هي نفسها فترة البيان المالي، وهو سنة مالية.

يتضمن الاستعلام المنح التي لديها تواريخ توقع في نطاق التاريخ المحدد. يعرض عمود **الوكالة المانحة** للاستعلام عميل المنحة، أو الوكالة المانحة إذا تعلق الأمر بمنحة عابرة. بالنسبة إلى المنحة العابرة، يُظهر عمود **الوكالة العابرة** عميل المنحة. إذا لم تكن المنحة عبارة عن منحة عابرة، فسيكون عمود **الوكالة العابرة** فارغًا.

## <a name="set-up-the-cfda-clusters"></a>إعداد مجموعات CFDA

يجب عليك إعداد مجموعات CFDA التي يمكن ربطها بأرقام CFDA في استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة \> الإعداد \> المنح \> كتالوج مجموعات المساعدة المحلية الفيدرالية**.
2. حدد **جديد** لإنشاء مجموعة CFDA.
3. أدخل اسم المجموعة.
4. حدد **حفظ** لتطبيق التغييرات التي أجريتها.

## <a name="set-up-cfda-numbers"></a>إعداد أرقام CFDA

يجب عليك إعداد أرقام CFDA التي يمكن إضافتها إلى المنح وتضمينها في استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية.

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة \> الإعداد \> المنح \> أرقام كتالوجات المساعدة المحلية الفيدرالية**.
2. حدد **جديد** لإنشاء رقم CFDA.
3. في عمود **الرقم** ، أدخل رقم CFDA.
4. اضغط على المفتاح **Tab**.
5. في عمود **الوصف** ، أدخل عنوان CFDA.
6. اضغط على المفتاح **Tab**.
7. اختياري: في الحقل **مجموعة البرامج** ، أضف مجموعة CFDA المناسبة.
8. حدد **حفظ** لتطبيق التغييرات التي أجريتها.

## <a name="set-up-grants-to-report-for-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>إعداد المنح للإبلاغ عن استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية‬

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة \> المنح \> المنح** ، وحدد منحة موجودة.
2. على علامة التبويب السريعة **الإعداد** ، في حقل **كتالوج المساعدة المحلية الفيدرالية** ، عيّن رقم CFDA. يحدد رقم CFDA على المنحة مجموعة CFDA لإعداد التقارير.
3. على علامة التبويب السريعة **معلومات الاتصال** ، أدخل معلومات المانح عن طريق اتباع الخطوات التالية:

    1. في الحقل **عميل المنحة** ، أدخل اسم العميل المسؤول عن المنحة. بالنسبة إلى منحة موجودة، من المحتمل أن تكون هذه المعلومات مدخلة بالفعل.
    2. حدد ما إذا كان عميل المنحة هو المموّل. إذا كان العميل المانح هو المموّل، فاترك خانة الاختيار **عابر** من دون تحديد. إذا كان المموّل عميل آخر، والعميل المانح مسؤول عن إنفاق المال وتعقبه، فحدد خانة الاختيار **عابر**.

4. إذا قمت بتحديد خانة الاختيار **عابر** في الخطوة السابقة، فأدخل اسم العميل الذي قدم المنحة في حقل **الوكالة المانحة**. لا يمكن أن يشير خيار الوكالة المانحة والعميل المانح إلى العميل نفسه.

فيما يلي مثال عن منحة عابرة:

قامت الحكومة الفيدرالية بتمويل مشروع بنية أساسية في ولاية. قدمت الحكومة الفيدرالية للولاية الأموال المطلوب إنفاقها. وفي هذه الحالة، تكون الحكومة الفيدرالية الوكالة المانحة، والولاية هي العميل المانح.

> [!NOTE] 
> عند تشغيل الميزة للمرة الأولى، سيتم إدخال أرقام CFDA باستخدام الأرقام الموجودة على المنح.

## <a name="exclude-grants-from-sefa-reporting-based-on-the-grant-type"></a>استبعاد المنح من تقارير SEFA المستندة إلى نوع المنحة

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة \> الإعداد \> المنح‏‎ \> أنواع المنح‏‎**.
2. على علامة التبويب السريعة **المعلومات الافتراضية** ، حدد خانة الاختيار **استبعاد من جدول نفقات المكافآت الفيدرالية**.
3. حدد **حفظ** لتطبيق التغييرات التي أجريتها.

## <a name="run-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>تشغيل استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة \> الاستعلامات والتقارير \> استعلام المنحة \> جدول نفقات المكافآت الفيدرالية‬**.
2. في قسم **المعلمات** ، اتبع الخطوات التالية:

    1. في الحقل **الفاصل الزمني** ، حدد الكود الخاص بالفترة الزمنية. أو حدد الفاصل الزمني في الحقلين **تاريخ البدء** و **تاريخ الانتهاء**.
    2. اختياري: لتضمين الحركات المفوترة فقط كإيراد في الاستعلام، قم بتعيين الخيار **تضمين الإيرادات المفوترة فقط** إلى **نعم**.

## <a name="columns"></a>الأعمدة

يتضمن استعلام جدول نفقات المكافآت الفيدرالية‬ الأعمدة التالية:

- اسم مجموعة كتالوج المساعدة المحلية الفيدرالية
- الوكالة المانحة
- الوكالة العابرة
- اسم المنحة
- معرف المنحة
- معرف تطبيق المنحة
- كتالوج المساعدة المحلية الفيدرالية
- إيصالات
- النفقات


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]