---
title: عروض أسعار المشاريع
description: يقدم هذا المقال مفهوم عروض أسعار المشروع ، والذي يمكنك استخدامه لتقديم عرض جذاب للعميل كخطوه اولي لمرحله المشروع. قد يتضمن عرض أسعار المشروع العناصر والخدمات المذكورة ، ومعلومات الاتصال الأساسية ، والاتفاقيات التجارية الخاصة والخصومات ، والضرائب والرسوم الإضافية المحتملة.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 09/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesQuotationProjTable
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23621
ms.assetid: 1ba67109-8c5b-4ada-b730-a72cd46203fd
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ffb8d4bfefac52f65245f4ed6e4be216f5dc10e7
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070631"
---
# <a name="project-quotations"></a>عروض أسعار المشاريع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يقدم هذا المقال مفهوم عروض أسعار المشروع ، والذي يمكنك استخدامه لتقديم عرض جذاب للعميل كخطوه اولي لمرحله المشروع. قد يتضمن عرض أسعار المشروع العناصر والخدمات المذكورة ، ومعلومات الاتصال الأساسية ، والاتفاقيات التجارية الخاصة والخصومات ، والضرائب والرسوم الإضافية المحتملة. 

تعتبر القدرة علي مراقبه مسار عروض أسعار المشروع والأوامر ومراجعتها والتحكم فيها جزء مهم في أداره المشروع. يمكن ان تساعدك الاداات المختلفة في هذه المهام. علي سبيل المثال ، تساعدك تعريفات بيانات المراجع الصحيحة (أنواع عروض الأسعار واصل عرض الأسعار والتنبؤ والاحتمالية) علي تحليل خطوط الإنتاج. يمكنك استخدام هذه الاداات لتصنيف أسباب فوز أو خسارة عرض أسعار المشروع ، وتحديد القيمة المحتملة لعرض الأسعار. 

في عرض أسعار المشروع ، تقوم بإدخال الخدمات ومعلومات الاتصال الأساسية واتفاقيات التجارة الخاصة والخصومات والضرائب والرسوم الإضافية المقدرة للمشروع. يمكنك أيضا تحديد الانشطه أو المهام الخاصة بمشروع وإنشاء التسلسل الهرمي للمهام والمهام الفرعية. النسبة لكل نشاط ، يمكنك إدخال تفاصيل حول التوقيت والمدة الخاصة بالنشاط ، وحول المهارات والخبرة اللازمة للعاملين الذين يقومون بتنفيذ النشاط. 

يمثل عرض أسعار المشروع تقديرا غير مرتبط بالعمل الذي يجب تنفيذه. ومع ذلك ، عند نسخ المعلومات الموجودة في عرض الأسعار إلى مشروع مقترن بعقد مشروع ، تصبح هذه المعلومات جزءا من اتفاقيه ربط بين طرفين. 

إذا قام العميل باعتماد عرض أسعار المشروع ، فيمكنك نسخ المعلومات الموجودة في عرض أسعار المشروع إلى مشروع. يمكنك أيضا نسخ معلومات عرض أسعار المشروع إلى تنبؤ مشروع في نفس الوقت.



