---
title: تطبيق الأجهزة المحمولة الخاص بجدول زمني المشروع
description: يوفر هذا المقال معلومات حول تطبيق الأجهزة المحمولة Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet. يتيح تطبيق الأجهزة المحمولة لجدول زمني المشروع للمستخدمين إرسال الجداول الزمنية والموافقة عليها للمشاريع على أجهزتهم المحمولة.
author: abruer
ms.date: 06/29/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 730ed36841d07df60e8a8f343126209f0edcc593
ms.sourcegitcommit: 5c971b15295046b3c92ff6638dd1352129f1c390
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 07/01/2022
ms.locfileid: "9110959"
---
# <a name="project-timesheet-mobile-application"></a>تطبيق الأجهزة المحمولة الخاص بجدول زمني المشروع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a>نظرة عامة‬

يتيح تطبيق الأجهزة المحمولة لـ Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet للمستخدمين أن يقوموا بإرسال الجداول الزمنية والموافقة عليها للمشاريع على أجهزتهم المحمولة (iPhone أو Android). يعرض تطبيق المحمول هذا وظيفة الجدول الزمني الموجودة في منطقة إدارة المشاريع ومحاسبتها في Dynamics 365 Finance. وهو يساعد على تحسين إنتاجية المستخدم وكفاءته، كما أنه يتيح الدخول في الوقت المناسب والموافقة على الجداول الزمنية للمشروع.

## <a name="download-and-install-the-mobile-app"></a>تنزيل تطبيق الأجهزة المحمولة وتثبيته

قم بتنزيل وتثبيت تطبيق الأجهزة المحمولة لـ Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet لـ Android أو iPhone من مخزن الأجهزة المحمولة الخاص بجهازك.

## <a name="enable-the-app"></a>تمكين التطبيق 

في Finance ، يجب تمكين تطبيق الأجهزة المحمولة لجدول زمني المشروع. لتمكين الوظيفة، انتقل إلى **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها \> الجدول الزمني** وحدد **تمكين معلمة Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet**.

### <a name="resolve-sign-in-issues"></a>حل مشاكل تسجيل الدخول

**المشكلة:** خلال تسجيل الدخول إلى تطبيق الجدول الزمني للمشروع للهاتف المحمول، يتلقى المستخدمون رسالة خطأ تنص على "لا يمكن الوصول إلى التطبيق '2bc50526-cdc3-4e36-a970-c284c34cbd6e' في ذلك المستأجر."

**المشكلة:** خلال تسجيل الدخول إلى تطبيق الجدول الزمني للمشروع للهاتف المحمول، يتلقى المستخدمون خطأ يشبه أحد الأمثلة التالية:

- "AADSTS50020: حساب المستخدم '[اسم المستخدم]' من موفر الهوية 'https://sts.windows.net/[معرف التطبيق]' غير موجود في حساب المستأجر '[معرف حساب المستأجر]' ولا يمكنه الوصول إلى التطبيق '[معرف التطبيق] في حساب المستأجر هذا."
- "حساب المستخدم المحدد غير موجود في حساب المستأجر '[معرف حساب المستأجر]' ولا يمكنه الوصول إلى التطبيق '[معرف التطبيق]' في حساب المستأجر هذا."

**التفسير:** تحدث هذه المشكلات بسبب حدوث تغيير في Azure Active Directory (Azure AD) في مايو 2022 مرتبط بمستخدمين خارجيين. ونظرًا لأن هذا التغيير لم يتم في تطبيقات التمويل العمليات، فقد يؤثر على العملاء في أي إصدار من إصدارات النظام الأساسي أو التطبيقات.

**الإصلاح** يجب دعوة كل المستخدمين الخارجيين لحساب المستأجر من خلال Azure AD لمزيد من المعلومات، راجع [دعوة المستخدمين الذين لديهم مع Azure Active Directory تعاون B2B](/power-platform/admin/invite-users-azure-active-directory-b2b-collaboration).

## <a name="sign-in-to-the-app"></a>تسجيل الدخول إلى التطبيق

1.  ابدأ التطبيق على جهازك المحمول.

2.  أدخل عنوان URL لـ Finance.

3.  في المرة الأولى التي تقوم فيها بتسجيل الدخول ، ستتم مطالبتك بإدخال اسم المستخدم وكلمة المرور. أدخل بيانات الاعتماد.

4. سيتم تسجيل الدخول إلى شركتك الافتراضية.

## <a name="submit-a-project-timesheet"></a>إرسال الجدول الزمني لمشروع

يمكنك إنشاء جدول زمني لمشروع وإرساله في التطبيق. يمكنك إسناد جدول زمني جديد للمعلومات من جدول زمني سابق أو ببنود محفوظه أو بتعيينات مشروع. إذا تم تعيينك بصفتك مفوضًا، فيمكنك أيضًا إدخال جدول زمني لعامل آخر. لإنشاء جدول زمني بصفتك مفوضًا، حدد الزر **قائمة** ثم حدد اسم مورد.

ستقوم صفحه الجدول الزمني بإنشاء جدول زمني جديد لفتره الجدول الزمني ، وذلك استنادا إلى التاريخ الحالي. سيتم عرض أسبوع العمل. إذا كانت فتره الجدول الزمني تغطي أسابيع متعددة ، فيمكنك تحديد أسبوع عمل آخر من علامات التبويب أسبوع العمل.
وفي حاله وجود جدول زمني للتاريخ الحالي ، سيتم عرضه. إذا كنت بحاجه إلى إنشاء جدول زمني جديد في فتره زمنيه مختلفه، فحدد الزر **قائمة** ثم حدد **جدول زمني جديد**.

يمكنك إدخال معلومات المشروع بالنقر فوق إجراء **إضافة وقت** أو إجراء **وقت النسخ من**. يؤدي الآن إجراء **وقت النسخ من** إلى نسخ معلومات سطر المشروع ولكن ليس الساعات. تتضمن قائمة **وقت النسخ من** الخيارات التالية:

- **نسخ من جدول زمني موجود** - نسخ خطوط الجداول الزمنية من جدول زمني موجود.

- **نسخ من المفضلة** - إنشاء أسطر جداول زمنيه جديده باستخدام إعدادات الجدول الزمني التي قمت بتحديدها كمفضلات.

- **نسخ من التعيين** - إنشاء سطور جداول زمنيه جديده من المشاريع المعينة.

تعتمد معلومات المشروع التي يتم عرضها على معلمات الهاتف المحمول التي حددتها في صفحة **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها**.

في حقل **الكيان القانوني**، حدد الكيان القانوني الذي قمت بتنفيذ عمل المشروع له. لا يتوفر حقل **الكيان القانوني** إلا في حاله تمكين دعم الجداول الزمنية بين الشركات الشقيقة للكيان القانوني.

حدد العميل المرتبط بالمشروع الخاص بالجدول الزمني. بالنسبة للإصدار الأولي في Android، لا يتم دعم الإدخال بواسطة العميل، حيث يجب عليك تحديد المشروع أولاً. إذا قمت بتحديد المشروع أولا، فإنه يتم ملء حقل **العميل** تلقائيًا.

في حقل **المشروع** حدد المشروع الذي تقوم بإدخال الوقت له. يتم ملء حقل **العميل** تلقائيًا.

ويقوم العميل وعمليات بحث المشروع بتمكين البحث عبر كل من العملاء والمشروعات.

حدد المعلومات في حقول **الفئة** و **النشاط** و **خاصية البند** و **مجموعة ضرائب المبيعات** و **مجموعة ضرائب مبيعات الأصناف** كما هو مطلوب. ويمكن تجاوز هذه الحقول.

سيتم تعيين حقل **خاصية البند** علي قيمة افتراضيه ، وذلك استنادا إلى معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها. عند تمكين معلمات المشروع/الفئة والفئة/المورد، سيتم تعيين قيمة **خاصية البند** إلى القيمة الافتراضية التي حددتها لعملية التحقق من الصحة هذه. عندما تكون معلمات المشروع/الفئة والفئة/المورد غير ممكنة، ستكون قيمة **خاصية السطر** افتراضية وفقًا لحقل **تمكين خاصية السطر الافتراضية** في صفحة **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها**. يمكن تجاوز قيمة **خاصية البند**.

حدد يومًا لإضافة وقت. أدخل عدد الساعات التي عملت فيها كل يوم.

لإضافة تعليقات عن الساعات التي تقوم بإدخالها، انقر فوق **إضافة تعليقات**، ثم أدخل التعليقات للجمهور الداخلي أو جمهور العميل أو كلاهما.
يمكن عرض التعليقات الداخلية بواسطة مديري المشاريع. يتم تضمين تعليقات العملاء في الفواتير.

لحفظ البند كمفضل، حدد خانه الاختيار، ثم انقر فوق **حفظ كمفضل**.

لا يُدعم البعد المالي ودعم المرفقات في تطبيق الهاتف المحمول.

استمر في إضافة سطور المشروع حسب الحاجة لإكمال الجدول الزمني الخاص بك.

انقر فوق **إرسال** لإرسال الجدول الزمني إلى سير عمل الموافقة.

## <a name="review-timesheets"></a>مراجعة الجداول الزمنية

تُتاح قائمة بالجداول الزمنية التي تحتاج إلى المراجعة في القائمة. لا يتوفر هذا الخيار إلا إذا تم تعيينك كمعتمد لسير العمل. يتم دعم كل من الموافقة على العنوان والسطر. توفر الموافقة على مستوى الخط القدرة على تحديد سطر واحد أو أكثر للموافقة عليه. بعد مراجعة معلومات الجدول الزمني، انقر فوق **موافقة** أو **تفويض** أو **عودة** لمتابعه سير العمل.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
