---
title: أداء جدولة موارد المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تحسين أداء جدولة الموارد لعدد كبير من المشروعات.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.search.validFrom: 2020-09-01
ms.openlocfilehash: c3f219ce0635545976a6a4639233f166e18468af
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070627"
---
# <a name="project-resource-scheduling-performance"></a>أداء جدولة موارد المشروع

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]


قد تحدث مشاكل تتعلق بالأداء ذات صلة بجدولة الموارد عندما يصل عدد المشاريع إلى الآلاف. لتحسين أداء جدولة الموارد، تتوفر ميزة تتيح للمستخدمين تقليل الوقت الذي يستغرقه بدء تشغيل نموذج توافر الموارد. يؤدي هذا على وجه التحديد إلى إزالة عملية مزامنة تجميع سعة الموارد واستخدام الجدول **ResProjectResource** لتسريع البحث عن الموارد. لاحظ أن استخدام الجدول **ResRollup** سيتوقف.

> [!IMPORTANT]
> إذا كانت هناك تبعية على عملية مزامنة تجميع سعة الموارد أو الجدول **ResProjectResource** ، فلا تستخدم هذه الميزة.

## <a name="enable-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>تمكين تحسين أداء جدولة الموارد
لتمكين تحسين أداء جدولة الموارد، أكمل الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **إدارة الميزات** > **الكل** ، وفي قائمة الميزات، حدد موقع **تمكين ميزة تحسين أداء جدولة الموارد**.
2. حدد **تمكين الآن**.

> [!NOTE]
> إذا لم تتمكن من العثور على الميزة في القائمة، فحدد **التحقق من وجود تحديثات** لتحديث القائمة.

3. قم بتحديث المستعرض، ثم انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **موارد المشروع** > **مزامنة سعة تقويمات الموارد عبر جميع الشركات**.
4. قم بتعيين الخيار **إزالة سجلات السعة الموجودة** إلى **نعم** لإزالة البيانات السابقة. إذا كنت ترغب في إنشاء بيانات تزايدية، فيمكنك تعيين الخيار إلى **لا**.
5. في الحقل **كود الفترة** ، حدد الفترة التي ينبغي إنشاء البيانات بها. إذا قمت بتحديد كود فترة، فلن يكون من الضروري تحديد تاريخ البدء والانتهاء.
6. إذا تركت حقل **كود الفترة** فارغًا،، فحدد تواريخ بدء وانتهاء محددة لإنشاء البيانات.
7. حدد **موافق**.

 > [!NOTE]
 > سيؤدي هذا إلى توزيع البيانات العامة في الجدول **ResCalendarCapacity** عبر جميع الشركات في بيئتك، بحيث تحتاج إلى تشغيل الوظيفة الدُفعية في كيان قانوني واحد فقط. البيانات الموجودة في هذه الوظيفة الدُفعية مطلوبة لحساب سعة الموارد من خلال التقويم المرتبط.

8. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **موارد المشروع** > **تعبئة موارد المشروع عبر جميع الشركات** ثم حدد **موافق**. هذا هو البرنامج النصي لتحديث البيانات للبيانات العامة في الجدولين **ResProjectResource** , **ResCalendarDateTimeRange** و **ResEffectiveDateTimeRange**. كما يتم تحديث قيم الحقل **PSAPRojSchedRole.RootActivity**. إذا لم يتم تشغيل هذا الأمر، ستتلقى تحذيرًا عندما تحاول تنفيذ عمليات جدولة الموارد.
 
## <a name="turn-off-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>إيقاف تشغيل تحسين أداء جدولة الموارد

1. انتقل إلى **إدارة الميزات** > **الكل** ، وابحث عن **تمكين ميزة تحسين أداء جدولة الموارد**.
2. حدد الميزة ، ثم حدد الزر **تعطيل**.
3. قم بتحديث المستعرض.
4. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **مزامنة السعة** > **مزامنة عمليات تجميع سعة الموارد‬**.
5. في الصفحة **مزامنة تجميع سعة الموارد** ، عيّن **إزالة سجلات السعة الموجودة** إلى **نعم** لإزالة البيانات السابقة. إذا كنت ترغب في إنشاء بيانات تزايدية، فيمكنك تعيين الخيار إلى **لا**.
6. في الحقل **كود الفترة** ، حدد الفترة التي ينبغي إنشاء البيانات بها. إذا قمت بتحديد كود فترة، فلن يكون من الضروري تحديد تاريخ البدء والانتهاء.
7. إذا تركت حقل **كود الفترة** فارغًا،، فحدد تواريخ بدء وانتهاء محددة لإنشاء البيانات.
8. حدد **موافق**.

> [!NOTE]
> سيؤدي هذا إلى توزيع البيانات العامة في الجدول **‎ResRollup** عبر جميع الشركات في بيئتك، بحيث تحتاج إلى تشغيل الوظيفة الدُفعية في كيان قانوني واحد فقط. هذه الوظيفة الدُفعية مطلوبة لجميع طرق عرض **توفر الموارد**. إذا لم يتم تشغيل هذه الوظيفة الدُفعية، فسيتم إنشاء بيانات **ResRollup** على الفور، مما قد يستغرق بعض الوقت.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]