---
title: أوامر مبيعات المشروع لمشاريع الوقت والمواد
description: توضح هذه الموضوع كيفيه إنشاء أوامر مبيعات تستند إلى المشروع لمشاريع الوقت والمواد.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 04/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2019-04-05
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.2
ms.openlocfilehash: 3653a6869dab323be88f1fd0f9fd0f2cb35c456f
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070629"
---
# <a name="project-sales-orders-for-time-and-material-projects"></a>أوامر مبيعات المشروع لمشاريع الوقت والمواد

[!include[banner](../includes/banner.md)]

توضح هذه الموضوع كيفيه إنشاء أمر توريد لأحد المشروعات. لا يمكن إنشاء أوامر المبيعات إلا لمشاريع من نوع **الوقت والمواد**.

إذا كان مشروع الوقت والمواد يحتوي علي العديد من مصادر التمويل في عقد المشروع، فيجب تمكين المعلمة **السماح بأوامر المبيعات الخاصة بالمشروعات التي تحتوي علي العديد من موارد التمويل** في صفحة **معاملات المحاسبة وإدارة المشروعات**. 

> [!NOTE]
> - يتوفر الدعم لأوامر مبيعات المشروع مع مصادر التمويل المتعددة من البدء ب10.0.2 إصدار التطبيق واعلي.
> - ستتم أزاله المحددة التي يتم بها تمكين الدعم لأوامر مبيعات المشروع التي لها مصادر تمويل متعددة في موجه إصدار 2020 ابريل ، والذي بعده يتم تمكين الوظيفة بشكل دائم.

يمكنك إنشاء أوامر مبيعات قائمة على المشروع بطريقتين:

- انتقل إلى المشروع نفسه. في جزء الإجراء، حدد **إدارة > مهام العناصر > أمر المبيعات**. ستتحول معلومات المشروع بشكل افتراضي إلى أمر المبيعات من المشروع. إذا كان لعقد المشروع أكثر من مصدر تمويل ، ستحتاج إلى تحديد مصدر التمويل لتعيين العميل لأمر المبيعات. إذا كان هناك مصدر تمويل واحد فقط للمشروع ، فسيتم تعيين العميل تلقائيًا.
- انتقل إلى صفحة **قوائم أمر المبيعات** وقم بإنشاء أمر توريد جديد. ستحتاج إلى تحديد المشروع لأمر المبيعات. بعد تحديد المشروع ، سيتم تعيين العميل من مصدر التمويل أو ستحتاج إلى تحديد مصدر التمويل إذا كان عقد المشروع يحتوي على مصادر تمويل متعددة.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]