---
title: عقود المشاريع
description: يقدم هذا الموضوع أمثله علي عقود المشروع التي يمكنك إنشاؤها لأنواع مختلفه من المشروعات ومصادر التمويل ، وكيف يمكنك أداره العقود وعملاء المشروع الفواتير.
author: Yowelle
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectContractsListPage, ProjProjectsListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1b92668c38071e8b1afdee9a79fd4a25190248ada30380bfb79054a6dc587f95
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7001010"
---
# <a name="project-contracts"></a>عقود المشاريع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

تقدم هذه المقالة أمثله علي عقود المشروع التي يمكنك إنشاؤها لأنواع مختلفه من المشروعات ومصادر التمويل ، وكيف يمكنك أداره العقود وعملاء المشروع الفواتير.

نوع المشروع الذي تقوم بإنشاءه لعقد مشروع يحدد الطريقة التي يتم استخدامها لفوترة عملاء المشروع. يمكنك تغيير عقد مشروع والمشروع المرتبط به ، ولكن لا يمكنك تغيير نوع المشروع. 

باستخدام عقد مشروع ، يمكنك فوتره مشروع واحد أو أكثر في نفس الوقت. كما يساعد عقد المشروع علي ضمان اتساق إجراء فوتره لكل مشروع فرعي في بنيه مشروع. 

يجب ان يكون كل مشروع ستتم فوترته مقترنا بعقد مشروع. تنطبق إعدادات عقد المشروع علي كافة المشروعات والمشاريع الفرعية المرتبطة بعقد المشروع هذا. 

يستطيع عقد المشروع تحديد مصدر واحد أو أكثر من مصادر التمويل. التالي ، يمكنك تقسيم الفوترة بين العديد من الممولين المتعددة ، واعداد حدود التمويل بحيث لا تتم فوتره مصادر التمويل أكثر من مبلغ محدد ، وتكوين قواعد التمويل لشحن النفقات.

## <a name="funding-for-project-contracts"></a>تمويل عقود المشروع
وتحدد بعض عقود المشروعات التي تشترك فيها العديد من المسئولية في تمويل تكاليف المشروع. وإليك بعض الأمثلة:

-   العميل الكبير الذي يحتوي علي العديد من طلبات الأقسام يتم تقسيم أموال المشروع حسب القسم.
-   تشترك شركتك في تكاليف مشروع كبير مع مؤسسه خارجيه.
-   يتم تمويل مشروع الطريق بشكل مشترك من قبل بلديتين.
-   مشروع الجسر ممول بمنحة حكومية ومؤسسة خاصة.

في Dynamics 365 Finance، يمكنك تقسيم الفواتير لعمليه واحده أو مشروع بالكامل بين العديد من العملاء أو المنح أو المؤسسات. 

في المشاريع التي لديها ممولين متعددين ، تسمى جميع الأطراف التي تساهم في تمويل مشروع تمويل متقدم مصادر التمويل. وبعد تحديد عميل أو مؤسسه أو منحه كمصدر تمويل ، يمكن تعيينها لقاعده تمويل واحده أو أكثر. تحتوي قواعد التمويل علي المعايير التي تحدد كيفيه تخصيص المصاريف لمصادر التمويل المختلفة الخاصة بأحد المشاريع. 

ولأنه لا يمكن تقسيم الأصناف المخزنة ، مثل تلك التي تظهر علي طلبات الشراء وأوامر الشراء ، الا انه لا يمكن تقسيم مبلغ التكلفة بين مصادر تمويل متعددة في وقت التوزيع. لذا ، تبقي قيمه مصدر التمويل 0 (صفر) إلى ان يتم ترحيل إصدار المخزون. عند ترحيل إصدار المخزون ، يتم توزيع مبلغ التكلفة وفقا لقواعد توزيع الحساب الخاصة بالمشروع.

فيما يلي بعض الخطوات التي يمكنك اتخاذها لتسهيل تقسيم الفواتير بين مصادر تمويل متعددة:

-   حدد ان تكون كافة الحركات التي تم إدخالها لمشروع تستخدم نفس عمله المبيعات التي يستخدمها عقد المشروع.
-   اعداد حدود التمويل ، بحيث لا تتم فوتره مصدر التمويل أكثر من مبلغ محدد نحو مشروع.
-   تكوين قواعد التمويل وحدود التمويل لكل عامل ، وصنف ، وفئة ، ومجموعه فئة ، ونوع حركه (أو لكافة أنواع الحركات).
-   حدد تواريخ البدء والانتهاء الاختيارية لتحديد الفترة الزمنية التي تكون فيها كل قاعده تمويل صالحه.
-   حدد النسبة المئوية التي يكون كل مصدر تمويل مسؤولا عنها.
-   حدد مصدر التمويل المسؤول عن الفروق التقريبية التي تنتج عن حسابات تخصيص التمويل.
-   قم باعداد القواعد التي تحدد كيفيه فوتره تكاليف المشروع إلى العملاء الخارجيين ويتم تحميلها إلى المؤسسات الداخلية.
-   قم بتسجيل الحركات في حساب تمويل في القائمة حتى يمكن الحصول علي أموال اضافيه ، أو حتى تقرر تحمل التكاليف داخليا.

لتحديد مجموعه الضرائب التي سيتم اقرانها بأحدي الحركات ، يتم البحث في المشروع عن تعيين مجموعه ضريبة. إذا لم يتم تعيين اي مجموعه ضرائب علي مستوي المشروع ، سيتم البحث في عقد المشروع.

### <a name="example-multiple-funding-sources-simple"></a>مثال: مصادر تمويل متعددة (بسيطه)

يوفر الجدول التالي سيناريوهات أداره توزيع التمويل بين مصادر التمويل المتعددة. تعتمد هذه السيناريوهات علي الافتراضات التالية:

-   تكون إعدادات الاولويه عوامل في تخصيص الارصده قبل تطبيق معايير قواعد التمويل الأخرى.
-   لم يتم تحديد نطاق التواريخ لتحديد الفترة رقم d عندما تكون قاعده التمويل صالحه.

<table>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>السيناريو</strong></td>
<td><strong>مصدر التمويل</strong></td>
<td><strong>النسبة المئوية للتوزيع</strong></td>
<td><strong>أولوية التوزيع</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إذا كنت ترغب في تخصيص التكاليف لأحد مصادر التمويل حتى يتم استنفاد أموالها ، فقم بتخصيص التكاليف علي مصدر التمويل الثاني حتى يتم استنفاد أموالها ، وأخيرا قم بتخصيص التكاليف المتبقية إلى مصدر تمويل ثالث.</td>
<td><ul>
<li>مصدر　التمويل　1</li>
<li>مصدر　التمويل　2</li>
<li>مصدر　التمويل　3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>3</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>إذا كنت ترغب في تخصيص 75% من التكاليف إلى مصدر تمويل واحد و 25 بالمائة إلى مصدر تمويل ثان. وعندما يتم استنفاد أحد مصادر التمويل هذه ، فانك ترغب في دفع التكاليف المتبقية من مصدر تمويل ثالث.</td>
<td><ul>
<li>مصدر　التمويل　1</li>
<li>مصدر　التمويل　2</li>
<li>مصدر　التمويل　3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75‏%</li>
<li>25‏%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إذا كنت ترغب في تخصيص 75% من التكاليف إلى مصدر تمويل واحد و 25 بالمائة إلى مصدر تمويل ثان. عندما يتم استنفاد أي من مصادر التمويل هذه ، فأنت تريد تقسيم التكاليف المتبقية بين مصدر تمويل ثالث ومصدر تمويل رابع.</td>
<td><ul>
<li>مصدر　التمويل　1</li>
<li>مصدر　التمويل　2</li>
<li>مصدر　التمويل　3</li>
<li>مصدر　التمويل　4</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75‏%</li>
<li>25‏%</li>
<li>50‏%</li>
<li>50‏%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>تريد تخصيص أول 25 بالمائة من التكاليف لمصدر تمويل واحد والباقي لمصدر تمويل ثان.</td>
<td><ul>
<li>مصدر　التمويل　1</li>
<li>مصدر　التمويل　2</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>25‏%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="example-multiple-funding-sources-complex"></a>مثال: مصادر تمويل متعددة (معقدة)

لديك ثلاثه من مصادر التمويل التي ترغب في استخدامها بالترتيب التالي:

1.  استخدم مصدر التمويل 2 ومصدر التمويل 3 بشكل متساو إلى ان يتم استنفاد مصدر التمويل 2.
2.  متابعه استخدام مصدر التمويل 3 حتى الاستنفاد.
3.  استخدام مصدر التمويل 1 بعد استنفاد مصدر التمويل 3.

لتحقيق هذا الهدف ، يجب عليك القيام بما يلي:

-   اعداد حدود التمويل لمصدر التمويل رقم 2 ومصدر التمويل 3 ، بالنسبة للمبالغ الخاصة بهم.
-   قم بإنشاء قواعد التمويل التالية:
    -   القاعدة 1 (الاولويه 1): تخصيص 50 بالمائة من الحركات إلى مصدر التمويل 2 و 50 بالمائة إلى مصدر التمويل 3.
    -   القاعدة 2 (الاولويه 2): تخصيص 100 بالمائة من الحركات إلى مصدر التمويل 3.
    -   القاعدة 3 (الاولويه 3): تخصيص 100 بالمائة من الحركات إلى مصدر التمويل 1.

يعمل هذا الاعداد لأنه يتم التحقق من الحركات في مقابل القواعد والحدود لتحديد ما إذا كانت اي منها تنطبق علي الحركة ام لا. وفي حاله عدم تطبيق إيه قواعد أو حدود معينه علي الحركة ، يتم تطبيق جميع قواعد المعاملات. تتطابق قاعده كافة الحركات مع كل الحركات. 

إذا تم العثور علي قاعده تطابق أحدي الحركات ، يتم تطبيق النسبة المئوية التي تم تخصيصها في هذه القاعدة أولا ، ولكن فقط بعد فحص المطابقات في مقابل إيه حدود تم اعدادها. إذا تم استيفاء حد ، وتم استنفاد أموال مصدر التمويل ، سيتم تجاهل قاعده التمويل المقترنة بحد التمويل ، ويقوم البرنامج بالتحقق من القاعدة التالية التي تنطبق عليها. 

وفي بعض الحالات ، يمكن تخصيص جزء من المعاملة فقط ضمن قاعده. وقد يحدث هذا بسبب الوصول إلى حد عند تخصيص المعاملة. في هذه الحالة ، يتم تخصيص مبلغ محدد فقط طبقا لهذه القاعدة ، مثل 50 بالمائة لكل مصدر تمويل. هذه هي الحالة في القاعدة رقم 1 ، والتي تم وصفها سابقا في هذا القسم. يتم تخصيص الباقي وفقا للقاعدة التالية في التسلسل. 

يفحص الجدول التالي هذا السيناريو بمزيد من التفاصيل.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>التركيز</strong></td>
<td><strong>التفاصيل</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>قواعد التمويل</td>
<td><ul>
<li>القاعدة 1 (الاولويه 1): كافة الحركات. تخصيص مصدر التمويل 2 عند 50% ومصدر التمويل 3 عند 50%.</li>
<li>القاعدة 2 (الاولويه 2): كافة الحركات. تخصيص مصدر التمويل 3 عند 100%.</li>
<li>القاعدة 3 (الاولويه 2): كافة الحركات. تخصيص مصدر التمويل 1 عند 100%.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>حدود التمويل</td>
<td><ul>
<li>حد مصدر التمويل 1 = 10,000.00</li>
<li>حد مصدر التمويل 2 = 500.00</li>
<li>حد مصدر التمويل 3 = 750.00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>المعاملة 1</td>
<td><strong>مبلغ الحركة:</strong> 100.00<strong>التمويل:</strong> يتم دفع المعاملة وفقًا للقاعدة 1 فقط ، لأن المعاملة مدفوعة بالكامل بعد تطبيق القاعدة 1. فونديد الحركة بشكل متساو بين مصدر التمويل 2 ومصدر التمويل 3.
<ul>
<li>مصدر التمويل 2: 50.00</li>
<li>مصدر التمويل 3: 50.00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>المعاملة 2</td>
<td><strong>مبلغ الحركة:</strong> 5,000.00<strong>التمويل:</strong> يتم دفع المعاملة وفقًا لكل القواعد الثلاثة. <strong>القاعدة 1</strong>
<ul>
<li>مصدر التمويل 2: 450.00</li>
<li>مصدر التمويل 3: 450.00</li>
</ul>
<strong>القاعدة 2</strong>
<ul>
<li>مصدر التمويل 3: 250.00 (= 750.00 – 50.00 – 450.00)</li>
</ul>
<strong>القاعدة 3</strong>
<ul>
<li>مصدر التمويل 1: 3,850.00 (= 5,000.00 – 450.00 – 450.00 – 250.00)</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>إجمالي الارصده التي يتم توزيعها لكل مصدر تمويل</td>
<td><ul>
<li>مصدر التمويل 1: 3,850.00</li>
<li>مصدر التمويل 2: 500.00</li>
<li>مصدر التمويل 3: 750.00</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="billing-rules"></a>قواعد الفوترة
عند التفاوض علي عقد مشروع مع عميل ، يمكنك تحديد كيفيه فوتره العميل للعمل في أحد المشروعات ومتى تتمكن من ذلك. بعد اعداد عقد المشروع والمشروع ، يمكنك اعداد قواعد الفوترة الخاصة بالمشروع. تستند قواعد الفوترة إلى شروط المشروع المحددة في عقد المشروع. تعتمد قواعد الفوترة التي يمكنك إنشاؤها علي شروط تعاقد المشروع ونوع المشروع ، مثل الوقت والمواد أو السعر الثابت الذي يتم اقرانه بقاعده الفوترة. يمكنك إنشاء أكثر من قاعده فوتره واحده لعقد مشروع. يمكنك أيضا تعيين قاعده فوتره لمشاريع متعددة مقترنة بنفس عقد المشروع والحصول علي شروط فوتره مماثله. 

يمكنك اعداد الأنواع التالية من قواعد الفوترة:

-   **وحده التسليم** – فوتره عميل عند إكمال وحده تسليم. يمكنك تحديد وحدات التسليم في العقد.
-   **التقدم** – فوتره العميل عندما تكمل نسبه محدده من المشروع. يمكنك اعداد قاعده فوتره لحساب النسبة المئوية للعمل المنجز تلقائيا ، أو يمكنك يدويا حساب النسبة المئوية للعمل المنجز والمبلغ الذي سيقوم بفوترة العميل.
-   **حدث رئيسي** - إصدار فاتورة للعميل بالمبلغ الكامل لحدث رئيسي للمشروع عند الوصول إلى الحدث الرئيسي.
-   **الرسوم** – إصدار فاتورة للعميل مقابل خدماتك بالإضافة إلى رسوم إدارية ، والتي تكون عادةً نسبة مئوية من تكلفة الخدمات.
-   **الوقت والمواد** - إصدار فاتورة للعميل بقيمة الوقت والمواد المستخدمة في المشروع.

بالنسبة لكافة أنواع قواعد الفوترة ، يمكنك تحديد نسبه احتجاز تم خصمها من فواتير العملاء حتى يصل أحد المشاريع إلى مرحله متفق عليها. يتم تحديد النسبة المئوية لاحتجاز الدفع في عقد المشروع. يتم حساب المبلغ استنادا إلى القيمة الاجماليه للسطور والمطروحة منه في فاتورة العميل. 

بالنسبة إل قواعد فوترة **الوقت والمواد** و **التقدم**، يمكنك تعيين فئات خاضعه للرسوم. تشير الفئات الخاضعة للرسوم إلى الحركات التي ينبغي تضمينها في فواتير العملاء. 

عندما تكون مستعدا لفوترة العميل ، يتم حساب المبلغ الذي سيتم تحرير الفواتير له علي أساس قواعد الفوترة ، ويتم إنشاء مقترح فاتورة مشروع. 

توفر الأقسام التالية أمثله توضح كيفيه اعداد قواعد الفوترة لأحد المشروعات وأدارتها.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-the-number-of-units-delivered"></a>مثال: قم بإنشاء قاعده فوتره تستند إلى عدد الوحدات التي تم تسليمها

تدخل مؤسستك في اتفاقيه لتوفير إجمالي خمس جلسات عمل تدريب لموظفي العميل بتكلفه مقدارها 10,000 في كل جلسة تدريب. يمكنك فوتره العميل بعد كل جلسة تدريب. 

عندما تقوم باعداد قواعد الفوترة الخاصة بالعقد ، استخدم القيم التالية:

-   وحده التسليم هي جلسة تدريب واحده.
-   ويكون سعر الوحدة هو 10,000 لكل جلسة تدريب.
-   العدد الإجمالي للوحدات هو خمس جلسات تدريب.

عند الانتهاء من جلسة تدريب واحده ، يمكنك إنشاء فاتورة ل 10,000 ، وللوحدة الاولي التي تم تسليمها ، وإرسال الفاتورة إلى العميل.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-manual-calculation"></a>مثال: إنشاء قاعده فوتره تستند إلى نسبه مئوية محدده من اكتمال المشروع (الحساب اليدوي)

تقوم مؤسستك ، وشركك الاستشارية ، بإدخالها في الاتفاقية مع العميل لتطوير جزء من المنتج الذي يقوم العميل بتطويره. موافقه مؤسستك علي تقديم رمز البرنامج خلال فتره من سته أشهر. يوافق العميل علي دفع المؤسسة إجمالي 100,000 للعمل. يمكنك إنشاء قاعده فوتره لفوترة العميل علي أساس النسبة المئوية للعمل الذي تم إكماله في المشروع ، كما هو محدد في العقد.

-   وفي نهاية الشهر الأول ، تتوافق مع العميل علي تحديد النسبة المئوية للعمل الذي تم إكماله. بعد ان تقوم أنت والعميل بمراجعه المشروع ، فانك تقرر ان المشروع اكتمل بنسبه 15%.
-   يمكنك إنشاء فاتورة ل15,000 (15 النسبة المئوية من 100,000) وإرسالها إلى العميل.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-automatic-calculation"></a>مثال: إنشاء قاعده فوتره تستند إلى نسبه مئوية محدده من اكتمال المشروع (الحساب التلقائي)

لدي مؤسستك ، وهو شركه تطوير برامج ، موافقه لتطوير حزمه محاسبه رواتب لعميل ل 30,000. يوافق العميل على الدفع لمؤسستك بناءً على النسبة المئوية للعمل المنجز. يمكنك تقدير ان تكاليف المشروع هي 20,000. يحدد عقد المشروع فئات العمل التي تستخدمها في عمليه الفوترة. يمكنك اعداد قواعد الفوترة التي تقوم تلقائيا بحساب مبالغ الفاتورة للنسبة المئوية للعمل المكتمل لكل فئة. قم باعداد موازنة لكل فئة:

-   **التطوير** – تكلفه 15,000 وإيرادات 20,000
-   **التثبيت** – تكلفه 5,000 وإيرادات 10,000

عندما تقوم بإنشاء فاتورة عميل للمرة الاولي ، يتم حساب مبلغ الفاتورة تلقائيا بناء علي المعلومات التالية:

-   وبعد شهر ، يقوم العامل الموجود في المشروع بتسليم جدول زمني للمشروع. تكون تكلفه ساعات العامل 5,000 للتطوير و 1,000 للتثبيت. اكتمال عمل التطوير 33 بالمائة (5,000 التكلفة الفعلية/تكلفه الموازنة 15000) ، واكتمال عمل التثبيت بنسبه 20% (1,000 التكلفة الفعلية/5000 تكلفه الموازنة).
-   يتم حساب مبلغ الفاتورة 8,667 تلقائيا (33 بالمائة من 20,000 + 20 بالمائة من 10,000).
-   تقوم بإنشاء فاتورة بمبلغ 8667 وإرسالها إلى العميل.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-agreed-upon-milestones"></a>مثال: إنشاء قاعده فوتره تستند إلى احداث رئيسيه تمت الموافقة عليها

المؤسسة الخاصة بك ، وهي شركه الاداره ، موافقه لإجراء بحث السوق لمنتج المستهلك الذي يخطط العميل لبيعه. يوافق العميل علي استخدام الخدمات الخاصة بك لفتره من ثلاثه أشهر ، بدءا من شهر مارس ، والموافقة علي دفع مؤسسه 50,000. يحتوي المشروع علي ثلاثه احداث رئيسيه:

-   الحدث الرئيسي 1: تجميع بيانات المستهلك-31 مارس
-   الحدث الرئيسي 2: تحليل بيانات المستهلك-30 ابريل
-   الحدث الرئيسي 3: تقديم اقتراح جدوى المنتج - 31 مايو

يوافق العميل علي دفع مؤسستك 10,000 للحدث الرئيسي الأول ، 20,000 للحدث الرئيسي الثاني ، و20,000 للحدث الرئيسي الثالث. 

عندما تقوم باعداد عقد المشروع ، فأنت توافق علي فوتره العميل بناء علي الحدث الرئيسي الذي تم إكماله. يشتمل اعداد قاعده الفوترة علي الخطوات التالية:

-   قم بتعريف المراحل الرئيسية للمشروع.
-   حدد المبلغ الذي سيتم فوتره العميل اليه عند اكتمال كل مرحله رئيسيه.

عند اكتمال الحدث الرئيسي الأول في 31 مارس ، ضع علامة علي الحدث الرئيسي كمكتمل ، ثم قم بإنشاء فاتورة ل10,000 وإرساله إلى العميل. لا يمكنك إنشاء فاتورة للحدث الرئيسي حتى يتم تمييز الحدث الرئيسي علي انه مكتمل.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-services-plus-a-management-fee"></a>مثال: إنشاء قاعده فوتره تستند إلى الخدمات بالإضافة إلى رسوم الاداره

تقوم مؤسستك ، وهي شركه استشاريه ، بالموافقة علي القيام بأبحاث السوق لتقييم فيابيليتي المنتج الذي يقوم العميل بتطويره. تحدد شروط الاتفاقية انك ستقدم خدمات مستشارات الاداره الأعلى ، والتي ستقوم بالبحث في أساس الوقت والمواد. يوافق العميل علي الدفع 100 في الساعة بالإضافة إلى رسوم أداره 10 بالمائة للساعات الاستشارية التي يتم سدادها علي المشروع. 

عندما تقوم باعداد عقد المشروع ، قم بإنشاء قاعده فوتره لأضافه رسوم أداره بنسبه 10% إلى الساعات الاستشارية التي يتم فرضها علي المشروع. 

عند إنشاء فاتورة للعميل ، يتم فوتره العميل إلى 10% من رسوم الاداره بالإضافة إلى تكلفه الساعات الاستشارية. علي سبيل المثال ، إذا كانت المستشارين الثلاثين يعملون في إجمالي 200 ساعة في المشروع ، يتم إنشاء فاتورة لكل 22,000 استنادا إلى الحساب التالي:

-   200 ساعة في 100 في الساعة = 20,000
-   مقابل نسبه أداره 10 بالمائة = 2,000
-   مبلغ الفاتورة الإجمالي = 22,000

إذا كانت الرسوم خاضعه للعميل ، وقامت بتحديد مجموعه ضريبة مبيعات في عقد المشروع ، يتم إدخال مجموعه ضريبة المبيعات تلقائيا في قاعده فوتره للرسوم.

### <a name="example-create-a-billing-rule-for-the-value-of-time-and-materials"></a>مثال: إنشاء قاعده فوتره لقيمه الوقت والمواد

تقوم مؤسستك ، بالموافقة علي تقديم خمسه مستشارين فنيين للعمل مع مشروع تطوير برامج لأحد العملاء خلال الأشهر الستة القادمة. يوافق العميل علي الدفع 150 لكل ساعة استشاره ، بالإضافة إلى تكلفه الموارد التي توفرها المكتب. ترسل مؤسستك فاتورة إلى العميل في نهاية كل شهر. 

عندما تقوم باعداد عقد المشروع ، فأنت توافق علي فوتره العميل كل شهر من الوقت والمواد الموجودة بالمشروع. يمكنك إنشاء قاعده فوتره تتضمن المعلومات التالية:

-   الفترة الزمنية للعقد هي سته أشهر.
-   يتم حساب الوقت الاستشاري بمعدل 150 في الساعة.
-   وتتم فوتره تجهيزات المكتب بالتكلفة ، ولا يجب ان تتجاوز التكلفة الاجماليه للمشروع 10,000.
-   يمكنك إنشاء فاتورة عميل في نهاية كل شهر في التقويم اثناء المشروع.

خلال الشهر الأول ، يتم تسجيل إجمالي 800 ساعة بواسطة المستشارين في المشروع. تكلفه الموارد التي تتحمل المكتب التي يتم تحميلها إلى المشروع هو 2,000. لذلك ، في نهاية الشهر ، تقوم بإنشاء فاتورة بمبلغ 122000 ، والتي يتم حسابها على أنها 800 ساعة مقابل 150 ساعة في الساعة ، بالإضافة إلى 2000 لمستلزمات المكاتب.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]