---
title: إعداد موارد المشاريع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إعداد أو طلب موارد المشروع.
author: Yowelle
ms.date: 09/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectsListPage
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 82022
ms.assetid: bd2fb375-84c6-428a-8e54-f0f719045898
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 49e0ca6254518079d2e01d92ac2e31d119468c4b
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5997675"
---
# <a name="set-up-project-resources"></a>إعداد موارد المشاريع

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يجب عليك إعداد تقويم وربطه بموظف أو عامل. يستخدم التقويم لجدوله المشروع ووقت العمل للموارد التي تم حجزها للمشروع. اثناء اعداد التقويم ، يمكن لمديري المشاريع القيام بتسوية الموارد كجزء من تحسين الموارد. وفقا لجدول التقويم ، يمكن وضع القيود علي الموارد. يمكنك اعداد تقويم في صفحة **التقويمات**.

عندما تقوم باعداد عامل كمورد مشروع ، يمكنك تحديد من العاملين الذين يعملون في الشركة التي تقوم باعداد الموارد لها. وبدلا من ذلك ، يمكنك تحديد العاملين من الشركات الأخرى في مؤسستك. يُعرف هؤلاء العمال بموارد الشركات الشقيقة.

توضح الإجراءات التالية كيفيه اعداد عامل كمورد مشروع في الشركة الخاصة بك وكيفيه اعداد مورد مشروع بين الشركات الشقيقة.

## <a name="set-up-a-worker-as-a-project-resource"></a>تعيين عامل كمورد مشروع

1. في صفحة **العمال**، في قائمة **العمال** ، حدد العامل الذي تقوم بإضافته كمورد مشروع ، وافتح سجل العامل.
2. في جزء الإجراء، حدد **المشروع** &gt; **إعداد** &gt; **إعداد المشروع**.
3. حدد تقويما، ثم أغلق الصفحة.

يمكنك أيضًا تحديد مشاريع افتراضية لمورد كنوع من التعيين المسبق. يمكن استخدام التعيينات المسبقة عندما يعرف مدير المورد أو مدير المشروع المشاريع التي سيعمل المورد عليها مقدما. يمكن أيضا ان تستند التعيينات المسبقة إلى طلب المستخدم أو عميل المشروع. لتعيين مشروع مسبقًا، في صفحة **تعيين المشاريع**، في علامة التبويب **المشاريع**، في قائمة **المشاريع المتبقية**، حدد المشروع المناسب.

## <a name="set-up-an-intercompany-resource"></a>إعداد مورد بين الشركات الشقيقة

عندما تقوم بإعداد عامل كمورد بين الشركات الشقيقة ، يجب عليك إكمال الإعداد في كل من الشركة المُقرضة والشركة المقترضة.

### <a name="in-the-lending-company"></a>في الشركة المقرضة

1. في Finance ، تحقق من تحديد الشركة المُقرضة ، ثم أكمل الإجراء الوارد في القسم السابق ، "إعداد عامل كمورد مشروع".
2. في صفحة **المحاسبة بين الشركات الشقيقة**، حدد **جديد**.
3. في حقل **معرف الكيان القانوني** ، حدد الشركة المقرضة. املأ الحقول المتبقية بالشكل المناسب ، ثم حدد **حفظ**.
4. في صفحة **سعر التحويل**، حدد **جديد**.
5. في حقل **الكيان القانوني المقترض**، حدد الشركة المناسبة.
6. لإقراض الشركة المقترضة فقط المورد الذي أنشأته في بداية هذا القسم، في حقل **المورد**، حدد اسم المورد الذي قمت بإنشائه. لجعل كافة الموارد في الشركة المقرضة متوفرة لشركه مقترضة، اترك حقل **المورد** فارغا.
7. في صفحة **معلمات إدارة المشاريع ومحاسبتها**، ضمن علامة التبويب **بين الشركات الشقيقة**، قم بتعيين خيار **تمكين جدوله الموارد والجداول بين الشركات الشقيقة** إلى **نعم**.

### <a name="in-the-borrowing-company"></a>في الشركة المقترضة

- في صفحة **قائمة الموارد**، في عامل تصفية البحث ، أدخل اسم المورد الذي قمت بإنشائه للشركة المُقرضة ، للتحقق من أن الاسم مضمن في قائمة الموارد للشركة المقترضة.

## <a name="request-project-resources"></a>طلب موارد المشروع
تسمح وظيفة جدولة موارد المشروع فقط لمديري الموارد بتوزيع الموارد المعينة على المشاركات أو المشاريع. لتمكين هذه الوظيفة ، أكمل المهام التالية ، أو تحقق من اكتمالها:

- قم بإعداد التسلسلات الرقمية.
- قم بإعداد تدفقات إدارة المشروع والمحاسبة.
- قم بتمكين مهام سير العمل لطلب المورد.

بعد الانتهاء من المهام السابقة ، يمكنك إكمال المهام التالية كما تريد:

- قم بإنشاء طلب مورد من مورد يعمل بحجز مبدئي.
- راقب طلبات الموارد.
- يمكنك الوفاء بطلبات الموارد.
- اطلب موردًا موظفًا من WBS.
- احجز الموارد لمشروع دون الحاجة إلى طلب مورد يعمل به.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]