---
title: إعداد واستخدام دفعات المورّد حسب شروط الدفع عند استلام الدفع
description: يشرح هذه الموضوع كيفية إنشاء شروط الدفع عند استلام الدفع بحيث يمكنك تحرير دفعات جزئية للمورّد، استنادًا إلى دفعات العميل.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: f2469c8396eb4867b435f70b046aa421552d0fa1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5288559"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="1820e-103">إعداد واستخدام دفعات المورّد حسب شروط الدفع عند استلام الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1820e-104">عندما توافق على المورّد بحيث يعمل كمقاول من الباطن، قد تحتاج إلى حجز دفعة للمورّد حتى يسدد لك العميل الدفع مقابل المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-105">ولدعم هذا السيناريو، يمكنك إعداد شروط الدفع عند استلام الدفع عند إعداد أمر الشراء مع المورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-106">على سبيل المثال، عندما يسدد العميل دفعة على فاتورة مشروع، يمكنك تحرير جزء من المبلغ على فاتورة المورّد أو المبلغ بكامله.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-107">ما عليك سوى إعداد شروط الدفع عند استلام الدفع التي تحدد استلام المورّد للدفع بعد أن تستلم أنت من العميل نسبة مئوية من الدفعة ذات الصلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-108">إذا تلقيت دفعة جزئية من عميل، يمكنك تحرير جزء من فواتير المورّد ذات الصلة يدويًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-109">يوضح المثال التالي العملية عند استخدام شروط الدفع عند استلام الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="1820e-110">مثال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-111">توافق مؤسستك على تزويد العميل بمئة جهاز كمبيوتر تم فيه تثبيت برامج، بسعر 150 دولارًا أمريكيًا لكل كمبيوتر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-112">ثم تقوم بتعيين مورّد لتزويدك بأجهزة كمبيوتر تتضمن برامج مثبتة فيها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-113">وفقًا للاتفاقية، يتعين على العميل أن يوافق على نوعية أجهزة الكمبيوتر قبل أن يسدد الدفع لشركتك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-114">تقضي سياسة مؤسستك باحتجاز دفعات المورّدين حتى تستلم دفعاتك من العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-115">وبالتالي، تقوم بإعداد المشروع بحيث يحصل تكون نسبته من الدفع عند استلام الدفع 100 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-116">يرسل لك المورّد 100 جهاز كمبيوتر تتضمن برامج مثبتة، مع فاتورة تبلغ قيمتها 10000 دولار أمريكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-117">بسبب إعداد شروط الدفع عند استلام الدفع لمشروعك، لن تدفع للمورّد عند استلام أجهزه الكمبيوتر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-118">بدلاً من ذلك، ترسل أجهزه الكمبيوتر إلى العميل، مع فاتورة تبلغ قيمتها 15000 دولار أمريكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-119">يقوم العميل بفحص أجهزه الكمبيوتر ويوافق على المبلغ الكامل لفاتورة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-120">بعد استلام الدفعة الكاملة من العميل، تدفع للمورّد القيمة الكاملة لفاتورته والتي تبلغ قيمتها 10000 دولار أمريكي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="1820e-121">إعداد شروط الدفع عند استلام الدفع لمشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-122">عندما تقوم بإعداد شروط الدفع عند استلام الدفع، يجب عليك تحديد، كنسبه مئوية، الحد الأدنى الذي يجب على العميل أن يسدده لك للمشروع قبل أن تسدد الدفع للمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-123">يتم احتساب مبلغ الحد بشكل تلقائي على فواتير العميل الخاصة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-124">اتبع هذه الخطوات لإعداد النسبة المئوية للحد لشروط الدفع عند استلام الدفع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1820e-125">انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **المشاريع** \> **جميع المشاريع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1820e-126">ابحث عن المشروع الذي تريد أن تحدد له شروط الدفع عند استلام الدفع، ثم افتح المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1820e-127">على علامة التبويب السريعة **اتفاقيات المورّد**، حدد **إضافة بند**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1820e-128">في حقل **كود الحساب**، حدد أحد الخيارات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="1820e-129">**الجدول** – تنطبق شروط الدفع عند احتساب الدفع على مورّد واحد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1820e-130">**المجموعة** – تنطبق شروط الدفع عند استلام الدفع على جميع المورّدين في مجموعة مورّدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="1820e-131">**الكل** – تنطبق شروط الدفع عند استلام الدفع على جميع المورّدين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="1820e-132">إذا قمت بتحديد **جدول** أو **مجموعة** في الخطوة السابقة، فحدد المورّد أو مجموعة المورّدين‬‏‫ الذين تنطبق عليهم شروط الدفع عند استلام الدفع في حقل **المورّد/مجموعة المورّدين‬‏‫**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-133">إذا حددت **الكل** في الخطوة السابقة، فلا يمكن تحرير حقل **المورّد/مجموعة المورّدين**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1820e-134">إذا تم إعداد شروط احتجاز دفع المورّد‬ للمورّد‬ في المشروع، فحدد معرف القاعدة لشروط الاحتجاز في الحقل **شروط احتجاز دفع المورّد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1820e-135">في حقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع**، أدخل النسبة المئوية للحد في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-136">تحدد النسبة المئوية التي تقوم بإدخالها للمشروع المبلغ الأدنى الذي يجب على العميل تسديده لك قبل أن تدفع للمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="1820e-137">إنشاء أمر شراء يتضمن شروط الدفع عند استلام الدفع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-138">عند قيامك بترحيل فاتورة من مورّد، إذا كان المورّد خاضعًا لشروط الدفع عند استلام الدفع، فستظهر هذه الشروط في بنود أمر الشراء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-139">لإنشاء أمر شراء يتضمن شروط الدفع عند استلام الدفع هذه، اتبع الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1820e-140">انتقل إلى **التدبير والتوريد‬** \> **أوامر الشراء** \> **جميع أوامر الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1820e-141">في جزء الإجراءات، حدد **جديد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-142">ثم في مربع الحوار **إنشاء أمر شراء**، أدخل المعلومات المطلوبة، وحدد **موافق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="1820e-143">أو افتح أمر شراء موجودًا في قائمة **جميع أوامر الشراء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="1820e-144">في الصفحة **أمر الشراء**، على علامة التبويب السريعة **بنود أمر الشراء**، راجع تفاصيل بند أمر الشراء الخاص بالمورّد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-145">يتم تحديد خيار **الدفع عند استلام الدفع** تلقائيًا، ويتم نسخ القيمة في الحقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع‬‏‫** بشكل تلقائي من الحقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع‬‏‫** في صفحة **المشاريع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1820e-146">إذا لم ترغب في تطبيق شروط الدفع عند استلام الدفع للمورّد على بند أمر شراء، فيمكنك إلغاء تحديد الخيار **الدفع عند استلام الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-147">في هذه الحالة، سيُعاد تعيين الحقل **النسبة المئوية لحد الدفع عند استلام الدفع** لبند أمر الشراء إلى 0 (صفر).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="1820e-148">تحديث دفع العميل وتسديل الدفع للمورّد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="1820e-149">عندما يكمل المورّد عمله على مشروع ويرسل لك الفاتورة، يجب عليك مراجعة حالة المشروع وفواتير العمل لتحديد ما إذا كان قد تم الوفاء بشروط الدفع عند استلام الدفع للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-150">إذا تم الوفاء بشروط الدفع عند استلام الدفع، فيمكنك تحديد البنود الموجودة في فاتورة المورّد المراد دفعها، وفقًا لدفعات العميل الخاصة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-151">إذا قررت أن تسدد الدفع للمورّد على الرغم من أنه لم يتم الوفاء بشروط الدفع عند استلام الدفع، فيمكنك تجاوز هذه الشروط في صفحة **فاتورة المورّد مع الدفع عند استلام الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1820e-152">انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** \> **الاستعلامات والتقارير** \> **استعلامات الاحتجاز** \> **فاتورة المورّد مع الدفع عند استلام الدفع**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1820e-153">في صفحة **فاتورة المورّد مع الدفع عند استلام الدفع**، في حقل البحث، أدخل القيم للبحث عن فاتورة المورّد التي تريد مراجعتها، ثم حدد **بحث**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1820e-154">على علامة التبويب السريعة **بنود فاتورة المورّد**، حدد البنود التي ترغب في تغييرها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1820e-155">إذا تم الوفاء بشروط **الدفع عند استلام الدفع** لبند الفاتورة، فحدد **تحرير دفع المورّد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="1820e-156">يتم إلغاء تحديد خيار **الدفع عند استلام الدفع**، وتتغير حالة الحقل **جاهز للدفع** إلى **نعم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1820e-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]