---
title: نظرة عامة على هياكل تنظيم العمل
description: هيكل تقسيم العمل (WBS) هو وصف للعمل الذي سيتم إنجازه لمشروع. إنه تسلسل هرمي للمهام يمثل فهم فريق المشروع لتكوين العمل وحجم وتكلفة ومدة كل مكون أو مهمة.
author: Yowelle
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23861
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 713e38f4218b980c4256e433e90c12adccd70e11
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6012210"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="cec21-104">نظرة عامة على هياكل تنظيم العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cec21-105">هيكل تقسيم العمل (WBS) هو وصف للعمل الذي سيتم إنجازه لمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-106">إنه تسلسل هرمي للمهام يمثل فهم فريق المشروع لتكوين العمل وحجم وتكلفة ومدة كل مكون أو مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-107">ويكون لهيكل تنظيم العمل ثلاثه أغراض رئيسيه:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-108">وصف العمل التفصيلي أو التركيب للعمل في المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-109">جدولة عمل المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-110">تقدير تكلفه كل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-111">تعتمد درجه التفاصيل في WBS علي مستوي الدقة المطلوبة في التقديرات ومستوي التعقب المطلوب لهذه التقديرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-112">عادةً ما تتطلب المشروعات التي لديها تفاوت منخفض جدًا للانزلاق في الجدول الزمني أو التكلفة ، WBS أكثر تفصيلاً ، وتتبعًا دؤوبًا لتقدم العمل والتكلفة مقابل WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-113">هذا النوع من المشروع شائع في البناء و الصناعات الهندسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-114">وعلي النقيض ، فان المشروعات في الصناعات مثل الوسائط والإعلانات والبرامج وتكون البنية الاساسيه لها تميل لتكون واحده من نوع ، ويرتبط الانتاجيه بخبره واختصاص الشخص الذي يقوم بتنفيذ المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-115">ولذلك ، تستخدم هذه الصناعات WBS للحصول علي تقريب حجم المشروع ، وليس لتعقب تقدم المشروع بالتفصيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-116">ويعتبر إنشاء هيكل تنظيم العمل عمليه معالجه مكثفه عاده علي فتره طويلة ، وتتطلب التعاون والمعلومات من مجموعه واسعه من الأشخاص.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-117">توضح هذه الموضوع كيف يمكنك استخدام تحسينات WBS لتلبيه متطلبات التقدير والتعقب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="cec21-118">المتطلبات الاساسيه لإنشاء WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="cec21-119">لإنشاء WBS ، يجب ان تكون قادرا علي إنشاء جدول عمل وتقدير تكلفه العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="cec21-120">المتطلبات الاساسيه لإنشاء جدول عمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-121">لاستخدام إمكانيات الجدولة الكاملة لميزات WBS ، أكمل الاعداد التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cec21-122">اعداد تقويم افتراضي وتقويم مشروع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="cec21-123">انقر فوق **إدارة المشاريع والمحاسبة** &gt; **الإعداد** &gt; **معلمات إدارة المشاريع والمحاسبة** &gt; **الجدولة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-124">في حقل **تقويم العمل الافتراضي**، حدد تقويما افتراضيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-125">سيكون هذا هو تقويم العمل الافتراضي لأي مشروع جديد تم إنشاؤه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="cec21-126">ويمكنك تغيير التقويم الافتراضي لمشروع محدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-127">انقر فوق صفحه تفاصيل المشروع ثم في علامة التبويب السريع **فريق المشروع والجدولة**، قم بتحدبث حقل **تقويم الجدولة** عن طريق تحديد تقويم آخر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="cec21-128">قم باعداد أيام العمل وساعات العمل القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-129">سيتم استخدام التقويم الذي تقوم بتعيينه كتقويم العمل للمشروع في WBS لتحديد المعلومات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-130">أيام العمل والعطلات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-131">عدد ساعات العمل في يوم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-132">لاعداد أيام العمل وساعات العمل لتقويم أو لإنشاء تقويم جديد ، انقر فوق **إدارة المؤسسة** &gt; **عام** &gt; **التقاويم**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="cec21-133">المتطلبات الاساسيه لتقدير تكلفه العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-134">لاستخدام قدرات تقدير التكلفة الكاملة الخاصة ب WBS ، يتعين عليك اعداد التكاليف وأسعار المبيعات الخاصة بالعاملين وفئات العمالة والمصروفات والرسوم والأصناف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-135">لاعداد سعر التكلفة والمبيعات الخاصة بالعمالة والمصروفات وفئات الرسوم ، انقر فوق **إدارة المشاريع والمحاسبة** &gt; **الإعداد** &gt; **الأسعار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-136">لاعداد التكلفة وسعر المبيعات للأصناف ، استخدم صفحة **الاتفاقيات التجارية** لكل عنصر في صفحة قائمة **المنتجات التي تم إصدارها** في إدارة معلومات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="cec21-137">إنشاء WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="cec21-138">يشمل إنشاء WBS ثلاثه أنشطه:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cec21-139">**تحليل العمل** – إنشاء تصنيف للعمل في القطع أو المهام القابلة للاداره.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="cec21-140">**جدول العمل** – تقدير الوقت المطلوب لإكمال المهمة ، وتعيين التبعيات بين المهام ، وتحديد تاريخي البدء والانتهاء للمهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="cec21-141">**تقدير التكلفة** – التكاليف المقدرة لكل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-142">تناقش الأقسام التالية كيفيه قيام إمكانيات WBS بمساعده كل نشاط من هذه الانشطه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="cec21-143">تحليل العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-144">وعاده ما يكون إنشاء تصنيف تفصيلي أو تحليل العمل هو الخطوة الاولي في عمليه إنشاء WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-145">تدعم وظيفة WBS الثوابت الاساسيه التالية لتصنيف العمل أو التحليل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-146">**المهمة الجذر للمشروع** مهمة جذر المشروع هي مهمة التلخيص ذات المستوي الأعلى لمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-147">يتم إنشاء كافة مهام المشروع ضمنه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-148">يتم تعيين اسم المهمة الجذر إلى اسم المشروع دائمًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-149">يلخص المجهود والتواريخ والمدة الخاصة بالعقدة الجذر القيم الخاصة بالمهام أسفل المهمة الجذرية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-150">لا يمكنك تعديل خصائص عقدة الجذر أو حذفها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-151">**المهام الموجزة أو الحاوية** مهمة موجزه مهمة تحتوي علي مهام فرعيه أو تأسيسيه أسفلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-152">لا تتضمن المهمة الموجزة أي مجهود عمل أو تكلفة خاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-153">وبدلا من ذلك ، فان جهد العمل وتكلفه مهمة موجزه هما مجموع جهود العمل وتكلفه المهام التاسيسيه الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-154">يتم استخدام أقرب تاريخ بدء للمهام التأسيسية كتاريخ بدء المهمة الموجزة ، ويتم استخدام آخر تاريخ انتهاء للمهام المكونة كتاريخ انتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-155">يمكنك تعديل اسم مهمة موجزة ، ولكن لا يمكنك تعديل خصائص الجدولة للجهد والتواريخ والمدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-156">إذا قمت بحذف مهمة موجزة ، فإنك تحذف أيضًا جميع المهام المكونة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-157">**مهام عقد طرفية** تمثل مهمة العقدة الطرفية حزمة العمل الأكثر دقة في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-158">تحتوي العقدة الطرفية على جهد مقدر ، وعدد مخطط من الموارد ، وتاريخ بدء وتاريخ انتهاء مخططين ، ومدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-159">يمكنك إكمال عمليات التسلسل الهرمي التالية لتمكين إنشاء تدرج هرمي للعمل أو تحليل لمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-160">**مهمة جديدة** تتم إضافة أي مهمة جديده تقوم بإنشاءها تلقائيا ضمن عقده الجذر ، ويتم تلقائيا تعيين رقم WBS للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-161">يمثل رقم WBS مستوي المهمة في التسلسل الهرمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-162">للمهام في المستوى الأول ضمن مهمة جذر المشروع ، يتم استخدام نظام ترقيم من 1 و 2 و 3 وما إلى ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-163">بالنسبة للمهام التي تقع تحت المستوى الأول ، يتم استخدام مخطط ترقيم من 1.1 و 1.2 و 1.3 وما إلى ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-164">لكل مستوى يتم إضافته تحت مستوى سابق ، يتم إضافة سلسلة منقطة جديدة من الأرقام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-165">في الوقت الحالي ، لا يمكنك تخصيص ترقيم WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-166">**تحريك المهمة إلى مستوى أدنى‬** عندما تقوم بعمل مسافة بادئة لمهمة ، فإنها تصبح تابعة للمهمة التي تسبقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-167">يتم إعادة حساب رقم WBS للمهمة الفرعية الجديدة تلقائيًا استنادًا إلى رقم WBS للمهمة الرئيسية الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-168">تعتبر المهمة الأصل الآن ملخص أو مهمة الحاوية ، التالي تصبح عمليه إظهار للمهام التاسيسيه الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="cec21-169">عندما تقوم بتحريك مهام إلى مستوي ادني من مهمة كانت عقده طرفيه قبل العملية البادئة ، فان المهمة الموجزة التي تم إنشاؤها مؤخرا تفقد التواريخ والمجهودات وعدد الموارد الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-170">ويستخدم الآن ملخصا لقيم المهام التاسيسيه الجديدة الخاصة به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-171">**تحريك المهمة إلى مستوى أعلى** عند تحريك مهمة إلى مستوي اعلي ، لم تعد مهمة تاسيسيه لأصلها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-172">يتم أعاده احتساب رقم WBS لهذه المهمة تلقائيا لتعكس المستوي الجديد للمهمة في التسلسل الهرمي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-173">يتم إعادة حساب الجهد والتكلفة والتواريخ الخاصة بالمهمة الأصلية السابقة للمهمة لاستبعاد تلك المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-174">**التحريك لاعلي وتحريك لأسفل** عند النقر فوق **تحريك لأعلى** و **تحريك لأسفل** ، يمكنك تغيير موضع المهمة في التسلسل الهرمي الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down**, you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-175">لا يؤثر موضع المهمة على جهد المهمة أو تكلفتها أو تواريخها أو مدتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-176">ومع ذلك ، يتم إعادة حساب رقم WBS للمهمة تلقائيًا ليعكس الموضع الجديد للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="cec21-177">تقدير الجدول</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-178">عاده ما تكون تقدير الجدولة هي الخطوة الثانية في إنشاء WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-179">ولأفضل الممارسات ، يجب إكمال تقدير الجدولة بعد إنشاء المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-180">تحتوي صفحة **هيكل تنظيم العمل** في Finance على قسمين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-181">الجزء العلوي معد لتقدير الجدول ، ويتضمن الجزء السفلي علامة التبويب **التكاليف والإيرادات المقدرة** التي يمكنك استخدامها لتقدير التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="cec21-182">**تبعيات المهام** في WBS، يمكنك إنشاء علاقة سابقه بين المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-183">عند تعيين مهام سابقة لمهمة ما ، لا يمكن أن تبدأ هذه المهمة إلا بعد اكتمال كافة المهام السابقة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-184">يتم تعيين تاريخ البدء المخطط له تلقائيا إلى أحدث تاريخ لكافة المهام السابقة له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-185">**جدوله المهام** تحدد العوامل التالية جدوله مهام عقده الطرفية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-186">السابقة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-187">المجهود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-188">عدد الموارد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-189">تواريخ البدء والانتهاء</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-190">يتم تعيين تاريخ بدء مهمة العقدة الطرفية التي ليس لها مهام سابقة تلقائيًا على تاريخ بدء جدولة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-191">يتم حساب مدة مهمة العقدة الطرفية دائمًا كعدد أيام العمل بين تاريخي البدء والانتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-192">*<strong><em>قواعد الجدولة</em></strong>* عند تشغيل المساعدة التلقائية للجدولة ، يتم تطبيق القواعد التالية علي جدوله المهام لمهام العقدة الطرفية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-193">يجب أن يكون تاريخي بدء وانتهاء المهمة عبارة عن أيام عمل وفقًا لتقويم جدولة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-194">يتم تعيين تاريخ بدء المهمة التي لها مهام سابقة تلقائيًا على آخر تاريخ انتهاء للمهمة السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-195">يتم حساب مجهود المهمة تلقائيا كما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-196">عدد الأشخاص × المدة × عدد الساعات في يوم عمل قياسي في تقويم المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-197">في بعض الحالات، قد تحتاج إلى الخروج عن هذه القواعد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-198">يمكنك إيقاف تشغيل الجدولة التلقائية لمنع المالية من اعداد أو تصحيح إيه خصائص لمهام عقده طرفيه تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-199">عند إدخال معلومات لأحدي المهام التي تؤدي إلى انتهاك إيه قواعد جدوله ، يتم عرض رمز خطا الجدولة للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-200">إذا لم ترغب في عرض أخطاء الجدولة ، فانقر فوق  **أخطاء الجدولة المعروضة** لإيقاف تشغيل الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="cec21-201">يستمر حساب قيم الملخص أو مهمة الحاوية كمجموع قيم المهام المكونة ، بغض النظر عما إذا كانت مساعدة الجدولة التلقائية قيد التشغيل أو إيقاف التشغيل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-202">**إصلاح أخطاء الجدولة** عندما تكون المساعدة التلقائية للجدولة قيد التشغيل ، فان أخطاء الجدولة لا تحدث علي الأرجح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-203">ومع ذلك ، إذا قمت بإيقاف تشغيل "الجدولة التلقائية" ثم قمت بتشغيلها مره أخرى لاحقا ، فقد تظهر رموز أخطاء الجدولة في WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-204">**إصلاح أخطاء الجدولة بواسطة مهمة** عندما تنقر نقرا مزدوجا فوق رمز جدوله الأخطاء لمهمة محدده ، يعرض مربع الحوار كافة أخطاء الجدولة الخاصة بهذه المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-205">يمكنك تحديد أخطاء الجدولة التي سيتم إصلاحها للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-206">**إصلاح كافة أخطاء الجدولة** إذا كنت ترغب في قيام الماليين بإصلاح كافة أخطاء الجدولة في WBS ، ففي جزء الإجراء ، انقر فوق **إصلاح كافة اختلافات الجدولة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="cec21-207">قد تؤدي هذه الميزة إلى إجراء تعديلات جوهريه علي WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-208">يتم تصحيح الأخطاء بالترتيب التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cec21-209">يتم تعديل المجهود المقدر علي كافة المهام بحيث يتساوى مع السعه المحددة في تقويم المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="cec21-210">يتم تعديل تاريخ البدء لكل مهمة حتى تبدا المهمة بعد إكمال كافة المهام السابقة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="cec21-211">يتم تعديل تاريخ البدء لكل مهمة لأزاله الفجوات في تواريخ البدء الخاصة بالمهام السابقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="cec21-212">تقدير التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-213">وكما ذكر سابقا في هذا المستند ، فانك تقوم بإدخال تقدير التكلفة لكل مهمة عقده طرفيه باستخدام علامة التبويب **التكاليف والإيرادات المقدرة** في الجزء السفلي من صفحة **هيكل تنظيم العمل**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="cec21-214">لا يمكنك تعديل تقدير التكلفة للمهمة الموجزة أو مهمة الحاوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-215">يساوي تقدير التكلفة لمهمة موجزه مجموع تقدير التكلفة لمهام عقده الطرفي الخاصة بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-216">يتم حساب إجمالي التكلفة المقدرة لكل مهمة كمجموع مبالغ التكلفة المقدرة لأنواع الحركات التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-217">العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-218">عنصر أو مادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-219">المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-220">يتم استخدام نوع حركة **الرسوم** لتقدير الإيرادات المستندة إلى الرسوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-221">لا يشتمل نوع الحركة هذا علي مكون تكلفه التالي لا يتم التعامل معه عند تقدير التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-222">يتم استخدام نوع حركة **على الحساب** لتسجيل قيمه مبيعات التي تم التعاقد بشأنها بنوع قيمه ثابتة من المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-223">ولا يعتبر هذا النوع من الحركات كذلك عند تقدير التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-224">عند تقدير تكاليف العمالة والمواد والمصروفات لكل مهمة ، يجب تعيين فئة مشروع إلى التكلفة المقدرة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-225">**تقدير تكاليف العمالة** لكل مهمة عقده طرفيه ، تقوم بتعيين مجهود عمل بالساعات وفئة افتراضيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-226">وبالتالي، عندما تقوم باعداد جدوله لمهمة ، تتم أضافه تقدير تكلفه العمالة لهذه المهمة تلقائيا في الفئة الافتراضية لعمالك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-227">يتم عرض تقدير التكلفة هذا في علامة التبويب **التكاليف والإيرادات المقدرة** في شبكة **تفاصيل السطر** الخاصة بهذه المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-228">إذا كنت بحاجه إلى مزيد من تقديرات تكلفه العمل ، فيمكنك اضافتها إلى علامة التبويب هذه. إذا قمت بزيادة أو تقليل الساعات في تقدير تكلفه العمالة ، يتم أعاده حساب الجدول الزمني للمهمة تلقائيا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-229">تتيح لك علامة التبويب **تقدير المصروفات وتكاليف المواد** و **التكاليف والإيرادات المقدرة** تقدير تكاليف المصروفات والمواد الخاصة بإحدى المهام، إذا كنت تطلب التقديرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-230">تستند التكلفة وسعر المبيعات لكل بند من بنود تقدير العمالة أو المصروفات إلى الإعداد المحدد لكل فئة في جداول التسعير في **إدارة المشاريع والمحاسبة** &gt; **الإعداد** &gt; **التسعير**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-231">بالنسبة للأصناف ، تتم إضافة التكلفة وسعر المبيعات افتراضيًا من البند أو اتفاقيات التجارة في صفحة قائمة **المنتجات المصدرة** في إدارة معلومات المنتج.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="cec21-232">تعقب التقدم في WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="cec21-233">تقوم بعض الصناعات بتعقب تقدم المشروع مقابل هيكل تنظيم الحياة علي مستوي النقاوة ، بينما يتتبع الآخرون التقدم بمستوي اعلي من WBS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-234">يصف هذا القسم كيف يمكنك استخدام تعقب WBS لمتطلبات المشروع الخاص بك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-235">تحتوي المالية علي ثلاث طرق عرض لأحد المشاريع: طريقه عرض التخطيط ، وعرض تعقب المجهود ، وعرض تعقب التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="cec21-236">عرض التخطيط</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-237">تعرض طريقه عرض التخطيط التقدير المخطط له ومعلومات التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-238">علي الرغم من عدم وجود إيه ميزات لتعقب الإصدار والأساس لهيكل تنظيم عمل المشروع، فان القيم المخصصة في طريقه العرض هذه تهدف إلى تمثيل الإصدار الأساسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-239">تصف أقسام تقييم الجدول وتقدير التكلفة لهذا الموضوع طريقه العرض هذه وكيفيه استخدامه لإنشاء هيكل تنظيم العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="cec21-240">طريقة عرض تعقب الجهود</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-241">تعرض طريقة عرض تعقب الجهد تعقب التقدم للمهام في هيكل تنظيم العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-242">يقوم بمقارنه ساعات المجهود الفعلي المتراكمة لمهمة ما في ساعات المجهود المخطط لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-243">توفر الصيغ التالية القيم الموجودة في طريقه العرض "التعقب الجهد":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-244">نسبة التقدم = الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه ÷ الجهد المخطط للمهمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-245">الجهد المتبقي (والذي يعرف أيضا باسم التقدير من حيث الاكتمال\[ETC\]) = الجهد المخطط – الجهد الفعلي حتى تاريخه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-246">التقدير عند الاكتمال (EAC) = الجهد المتبقي + الجهد الفعلي حتى تاريخه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-247">تباين الجهد المتوقع = الجهد المخطط - التقدير عند الاكتمال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-248">تعرض طريقة عرض تعقب الجهد إسقاطًا لتباين الجهد للمهمة ، استنادًا إلى ما إذا كان التقدير عند الاكتمال أكثر أو أقل من الجهد المخطط:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-249">إذا كان التقدير عند الاكتمال أكبر من الجهد المخطط له ، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أطول مما هو مخطط له في الأصل وتكون متأخرة عن الجدول الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-250">إذا كان التقدير عند الاكتمال أقل من الجهد المخطط له ، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أقل مما كان مخططًا لها في الأصل وتكون سابقة للجدول الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-251">**إعادة تخطيط الجهد من قِبل مدير المشروع** في بعض الأحيان، سيتعين على مدير المشروع أو أي شخص آخر يتتبع تقدم المشروع مراجعة التقديرات الأصلية في مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-252">قد تكون المهمة متحركة بشكل أسرع أو إبطا من المتوقع أصلها لأسباب مختلفه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-253">علي سبيل المثال ، تم تقليل النطاق ، أو ان هناك تجربه في العاملين اقل من المخطط له في الأصل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-254">التوقعات هي تصور مدير المشروع للتقديرات ، بناءً على الوضع الحالي للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-255">بشكل عام ، لا يجب تغيير أرقام الأساس ، لأن خط الأساس للمشروع يمثل مستندًا منشورًا جيدًا لجدول المشروع وتقدير التكلفة الذي وافق عليه جميع أصحاب المصلحة في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-256">هناك طريقتان يمكن لمديري المشاريع من خلالهما تعديل الجهد المبذول في المهام:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-257">قم بتعديل الجهد المتبقي الذي يتم تعيينه تلقائيا لتحديث الجهد الفعلي المتبقي علي المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-258">قم بتعديل النسبة المئوية للتقدم التي تم تعيينها تلقائيًا لتحديث التقدم الحقيقي في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-259">يؤدي كل من هاتين الطريقتين إلى إعادة حساب التقدير للإكمال للمهمة والتقدير عند الاكتمال ونسبة التقدم وتباين الجهد المتوقع في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-260">يتم أيضًا إعادة حساب التقدير عند الاكتمال ، والتقدير للإكمال، والنسبة المئوية للتقدم في المهام الموجزة ، ويتم تحديث تباين الجهد المتوقع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-261">**الجهد المعدل في المهام الموجزة** يمكنك تعديل الجهد علي المهام الموجزة أو الحاوية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-262">بغض النظر عما إذا كنت تقوم بتعديل هذه القيم باستخدام الجهد المتبقي أو النسبة المئوية للتقدم في المهام الموجزة ، تتم العمليات الحسابية تلقائيًا بالترتيب التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cec21-263">التقدير عند الاكتمال، والتقدير للإكمال، ويتم حساب النسبة المئوية للتقدم في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="cec21-264">يتم توزيع التقدير عند الاكتمال الجديد إلى المهام التابعة بنفس النسبة التي كان عليها التقدير عند الاكتمال الأصلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="cec21-265">يتم حساب تقدير التكلفة عند الاكتمال الجديدة في كل مهمة عقده طرفيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="cec21-266">تتم إعادة حساب النسبة المئوية للجهد والتقدم المتبقية لجميع المهام الفرعية المتأثرة ، بناءً على قيمة التقدير عند الاكتمال الجديدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-267">كما تتم أعاده حساب تباين المجهود للمهام أيضا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="cec21-268">يتم أيضًا إعادة حساب التقدير عند الاكتمال للمهام الموجزة من العقد الطرفية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-269">انقر فوق **توسيع إلى مستوى** في طريقه العرض "تعقب الجهد" لتعيين مستوي تعقب WBS والاحتفاظ به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-270">يتم توسيع هيكل تنظيم التطبيق تلقائيا لهذا المستوي في عرض تعقب الجهد عند فتحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="cec21-271">طريقة عرض تعقب التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-272">تعرض طريقه العرض "تعقب التكاليف" تعقب استهلاك التكلفة لأحدي المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-273">في طريقه العرض هذه ، تتم مقارنه التكلفة الفعلية المستغرقة في مقابل مهمة بتاريخ مع التكلفة المخطط لها للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-274">توفر الصيغ التالية القيم الموجودة في طريقه العرض "تعقب التكلفة":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-275">النسبة المئوية للتكلفة المستهلكة = التكلفة الفعلية حتى تاريخه ÷ التكلفة المخططة للمهمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-276">تكلفة الإكمال (CTC) = التكلفة المخططة - التكلفة الفعلية حتى تاريخه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-277">التقدير عند الاكتمال (EAC) = تكلفة الإكمال (CTC) + التكلفة الفعلية حتى تاريخه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-278">تباين التكلفة التقديرية = التكلفة المخططة - التقدير عند الاكتمال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-279">تعرض طريقة عرض تعقب التكلفة إسقاطًا لتباين التكلفة للمهمة، استنادًا إلى ما إذا كان التقدير عند الاكتمال أكثر أو أقل من التكلفة المخططة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-280">إذا كان التقدير عند الاكتمال أكبر من التكلفة المخططة ، فمن المتوقع أن تستخدم المهمة أموالًا أكثر مما هو مخطط لها في الأصل وتتجاوز الميزانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="cec21-281">إذا كان التقدير عند الاكتمال أقل من التكلفة المخططة ، فمن المتوقع أن تستخدم المهمة أموالاً أقل مما هو مخطط له أصلاً وتحت الميزانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-282">**إعادة تخطيط التكلفة من قِبل مدير المشروع** يجب على مديري المشاريع استخدام تكلفة الإكمال (CTC) لمراجعة تقدير التكلفة الأصلي للمهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-283">يمكن لمدير المشروع تعديل قيمه تكلفة الإكمال (CTC) إلى التكلفة المطلوبة لإكمال المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-284">إذا قمت بتعديل قيمة CTC ، فسيتم إعادة حساب قيمة CTC و EAC للمهمة والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة وفرق التكلفة المتوقعة في مهمة ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-285">يتم أيضًا إعادة حساب تقدير التكلفة عند الاكتمال، والتقدير عند الاكتمال، والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة في المهام الموجزة ، ويتم تحديث فرق التكلفة المتوقعة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="cec21-286">عندما تقوم بمراجعة الجهد لمهمة WBS في طريقة عرض تعقب الجهد ، تتم إعادة حساب كل من CTC و EAC للمهمة والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة وفرق التكلفة المتوقعة في طريقة عرض تعقب التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-287">ومع ذلك ، لا تؤثر مراجعات التكلفة على القيم في طريقة عرض تعقب الجهد ، لأن التكلفة حسب نوع الحركة (العمالة ، أو المادة ، أو المصروفات) أو فئة المشروع لم تتم مراجعتها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-288">**مراجعة الإسقاط للتكاليف على المهام الموجزة** يمكنك مراجعه التكاليف علي المهام الموجزة، وتتم العمليات الحسابية تلقائيا بالترتيب التالي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="cec21-289">تتم إعادة حساب تقدير التكلفة عند الاكتمال، وتكلفة الإكمال، والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة في المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="cec21-290">يتم توزيع التقدير عند الاكتمال الجديد على المهام الفرعية بنفس النسبة مثل التقدير عند الاكتمال الأصلي على المهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="cec21-291">يتم حساب التقدير عند الاكتمال الجديد لكل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="cec21-292">تتم إعادة حساب CTS والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة للمهام الفرعية المتأثرة ، بناءً على قيمة التقدير عند الاكتمال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-293">كما تتم أعاده حساب تباين التكلفة للمهام أيضا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="cec21-294">تتم إعادة حساب التقدير عند الاكتمال لجميع المهام الموجزة بناءً على هذا التغيير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-295">انقر فوق **توسيع إلى مستوى** في طريقه العرض "تعقب التكلفة" لتعيين مستوي تعقب هيكل تنظيم العمل والاحتفاظ به.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-296">يتم توسيع WBS إلى هذا المستوى في طريقة عرض تتبع التكلفة عندما تقوم بفتحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="cec21-297">إدارة القيمة المكتسبة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-298">يمكنك استخدام طريقة القيمة المكتسبة (EVM) لتتبع تقدم المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-299">يمكنك عرض مقاييس القيمة المكتسبة في مركز دور مدير المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-300">يُظهر مكون مخطط القيمة المكتسبة القيم على مراحل للقيمة المخططة والتكلفة الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-301">يتم عرض القيمة المكتسبة اعتبارًا من التاريخ الحالي كنقطة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-302">البيانات الموزعة على الوقت للقيمة المكتسبة غير متاحة حاليًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-303">يتم عرض المرحلة الزمنية على مخطط القيمة المكتسبة حسب الأسبوع أو الشهر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-304">يصف هذا القسم الركائز الثلاث لأداة التقييم الإلكترونية: القيمة المخططة والقيمة المكتسبة والتكلفة الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-305">**القيمة المخططة** تنص نظرية طريقة القيمة المكتسبة (EVM) على أن مخطط القيمة المخطط يمثل المعدل الذي خطط به فريق المشروع لكسب قيمة في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-306">يستخدم Finance قاعدة الكسب 0: 100 عندما يرسم القيمة المخططة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-307">بموجب هذه القاعدة ، يتم ترحيل قيمة المهمة إلى المهمة اعتبارًا من تاريخ انتهائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-308">لا يتم ترحيل أي قيمة حتى تكتمل المهمة بنسبة 100 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-309">في إدارة المشاريع والمحاسبة، تقوم بإدخال تاريخ انتهاء العقد الطرفية والتكلفة المخططة لها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-310">عندما يتم عرض الرسم البياني للقيمة المخططة حسب الأسبوع ، يتم تلخيص القيمة المخططة حسب الأسبوع لجميع مهام العقدة الطرفية طوال مدة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-311">**القيمة المكتسبة** تنص نظرية طريقة القيمة المكتسبة (EVM) على أن مخطط القيمة المكتسبة يمثل المعدل الذي يكسب به فريق المشروع بالفعل قيمة في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-312">يستخدم Finance قاعدة الكسب 0: 100 عندما تكتسب قطع الأرض قيمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-313">بموجب هذه القاعدة ، يتم ترحيل قيمة المهمة إلى المهمة اعتبارًا من تاريخ انتهائها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-314">لا يتم ترحيل أي قيمة حتى تكتمل المهمة بنسبة 100 بالمائة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-315">عند حساب القيمة المكتسبة ، يتم أخذ النسبة المئوية للتقدم لكل مهمة في الاعتبار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-316">بموجب قاعدة الكسب 0: 100 ، يتم أخذ المهام المكتملة في فترة معينة فقط في الاعتبار لحساب القيمة المكتسبة اعتبارًا من نهاية تلك الفترة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-317">يتم حساب القيمة المكتسبة في المشروع لجميع المهام التي تم إكمالها عند إنشاء الرسم البياني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="cec21-318">حاليًا ، لا يحتوي نظام تعقب هيكل تنظيم العمل ( WBS) على هياكل بيانات لتخزين النسب المئوية السابقة للتقدم في كل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-319">لذلك ، يمكن الإبلاغ عن القيمة المكتسبة فقط اعتبارًا من وقت معالجة المكعب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-320">قم بمعالجة المكعب بانتظام لتحديث بيانات القيمة المكتسبة التي تظهر في مركز الدور.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-321">**التكلفة الفعلية** تنص نظرية طريقة القيمة المكتسبة (EVM) على أن مخطط التكلفة الفعلية يمثل المعدل الذي يتم به إنفاق الأموال على المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-322">يتم استخدام الحركات التي تم ترحيلها إلى مشروع لرسم بند التكلفة الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-323">يتم تلخيص التكاليف حسب التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-324">وتستخدم هذه البيانات بعد ذلك لتخطيط التكاليف الفعلية حسب الأسبوع أو حسب الشهر في مخطط القيمة المكتسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="cec21-325">كيفيه استخدام المفاهيم الخاصة بالقيمة المخططة والقيمة المكتسبة والتكلفة الفعلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-326">**فرق الجدولة** أثناء التخطيط ، تقوم بإنشاء تنبؤ للعمل على مخطط زمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-327">لذلك ، فإن القيمة المخططة هي المعدل الذي يعتقد مخططو المشروع أنه سيتم الانتهاء من العمل فيه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-328">بعد أن يكون المشروع قيد التنفيذ ، يتم إكمال العمل والقيمة المكتسبة للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-329">من خلال مقارنة القيمة المخططة بالقيمة المكتسبة ، يمكنك عرض كيفية تقدم العمل في المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-330">تسمى نتيجة هذه المقارنة تباين الجدول الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-331">إذا كانت القيمة المخططة لفترة أكبر من القيمة المكتسبة ، فإن مقدار العمل الذي تم إنجازه في مشروع أقل مما كان مخططًا له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-332">لذلك ، فإن المشروع متأخر عن الجدول الزمني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-333">نظرًا لأنه يتم التعبير عن القيمة المخططة والقيمة المكتسبة من الناحية النقدية ، يتم أيضًا منح وقت التأخير في المشروع قيمة نقدية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-334">إذا كانت القيمة المخططة لفترة أقل من القيمة المكتسبة ، فإن مقدار العمل الذي تم إنجازه في مشروع أكبر مما كان مخططًا له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-335">لذلك ، فإن المشروع قبل الموعد المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-336">ويتم منح زمن وصول البضاعة هذا كقيمه مالية أيضا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-337">**تباين التكاليف** نظرًا لأن القيمة المكتسبة تستخدم سعر التكلفة كمضاعف ، فإن القيمة المكتسبة تشير إلى تكلفة العمل المنجز في مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-338">مع تقدم المشروع ، يوفر سجل المعاملات سجلاً للأموال التي تم إنفاقها بالفعل على هذا المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-339">بمقارنة القيمة المكتسبة بالتكلفة الفعلية ، يمكنك عرض مقدار الأموال التي يتم إنفاقها مقابل القيمة المكتسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-340">تسمى نتيجة هذه المقارنة تباين التكلفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-341">إذا كانت التكلفة الفعلية التي يتم إنفاقها لفترة ما أكبر من القيمة المكتسبة ، فهذا يعني أن الأموال التي تم إنفاقها أكثر من المكتسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-342">لذلك ، فإن المشروع تجاوز الميزانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-343">إذا كانت التكلفة الفعلية التي تم إنفاقها لفترة أقل من القيمة المكتسبة ، فهذا يعني أنه تم كسب أموال أكثر مما تم إنفاقه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-344">لذلك ، المشروع تحت الميزانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="cec21-345">قوالب WBS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="cec21-346">يمكنك استخدام وظيفة قوالب هيكل تنظيم العمل لإنشاء قوالب قياسية للمشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-347">إذا كانت المشاريع التي تقدمها شركتك تتضمن الكثير من العمل القابل للتكرار ، فيجب أن تفكر في إنشاء قالب هيكل تنظيم العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-348">يمكنك إنشاء قالب هيكل تنظيم العمل من هيكل تنظيم العمل لمشروع حالي ، بحيث يمكن إعادة استخدام المعرفة وأفضل الممارسات التي جمعتها أثناء التخطيط لهذا المشروع في مشاريع مماثلة في المستقبل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-349">ومع ذلك ، في بعض الأحيان ، قد لا يكون من المنطقي حفظ هيكل تنظيم العمل بالكامل كقالب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-350">لذلك ، يمكنك أيضًا إنشاء قوالب من أجزاء من هيكل تنظيم العمل لمشروع ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="cec21-351">حفظ هيكل تنظيم العمل للمشروع كقالب</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-352">بعد إنشاء نموذج ، يمكنك استيراده إلى هيكل تنظيم عمل المشروع الجديد ضمن عقدة الجذر ، أو ضمن أي مهمة في هيكل تنظيم العمل الخاص بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="cec21-353">استيراد قالب هيكل تنظيم عمل المشروع إلى هيكل تنظيم عمل المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-354">عند استيراد المهام ، يتم تنظيم المهام الموجودة في القالب استنادًا إلى تاريخ بدء المهمة التي تم استيرادها ضمنها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-355">أثناء الاستيراد ، يتم استخدام العلاقات السابقة في مهام القالب لحساب تواريخ البدء للمهام المستوردة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-356">يتم تطبيق تقويم العمل القياسي للمشروع الوجهة لحساب تواريخ انتهاء المهام المستوردة ، بحيث يتم الاحتفاظ بأيام العمل وساعات العمل القياسية المحددة في تقويم عمل المشروع الحالي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-357">يتم تطبيق مبالغ التكلفة وأسعار المبيعات في بنود التقدير لضمان أن الأسعار الخاصة بالمشروع أو عقد المشروع لها تواريخ صالحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="cec21-358">الاختلافات بين هيكل تنظيم عمل المشروع وقالب هيكل تنظيم العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-359">لا تحتوي المهام في قوالب هيكل تنظيم العمل على تواريخ بدء وتواريخ انتهاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-360">لم يتم تعيين أيام العمل وأيام غير العمل لنماذج هيكل تنظيم العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-361">تستخدم قوالب هيكل تنظيم العمل دائمًا تقويم الجدولة الذي تم إعداده كتقويم افتراضي لجميع المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-362">يتم استخدام تقويم الجدولة الافتراضي فقط لمعرفة ساعات العمل في يوم العمل القياسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-363">لا يتم نسخ العلاقات السابقة إلى قالب هيكل تنظيم العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-364">نظرًا لأن نماذج هيكل تنظيم العمل لا تحتوي على تواريخ، فإن منطق تاريخ البدء الذي يستند إلى تاريخ انتهاء سابق غير مطلوب.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-365">يتم إنشاء بند تقدير تكلفة العمالة تلقائيًا عند إنشاء مهمة في قالب هيكل تنظيم العمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="cec21-366">يتم نسخ سعر المبيعات ومبلغ التكلفة من العامل المحدد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-367">يمكن إنشاء المصاريف وتكاليف العناصر يدويًا ، تمامًا كما هو الحال في هيكل تنظيم العمل الخاص بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="cec21-368">يتم عرض أخطاء الجدولة عند وجود انحرافات عن الصيغة التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="cec21-369">الجهد = عدد الموارد × المدة × عدد الساعات في يوم العمل القياسي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-370">يمكنك تصحيح كافة أخطاء الجدولة في نفس الوقت بالنقر فوق **إصلاح جميع أخطاء الجدولة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="cec21-371">بدلاً من ذلك، يمكنك تصحيح أخطاء الجدولة بشكل فردي عن طريق النقر فوق رمز التحذير لكل مهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec21-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]