---
title: إعداد تحويل العملة لحساب أسعار المبيعات من معدلات التكلفة
description: تشرح هذه المقالة كيفية تكوين سلوك تحويل العملة الذي سيتم استخدامه في Microsoft Dynamics 365 Project Operations عند إنشاء حركات المبيعات من معاملات التكلفة.
author: rumant
ms.date: 11/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3fa8077deb18f1a54e7f0f5e6dc4491a830df45b
ms.sourcegitcommit: 95e52fcf012a51229f3f6ae7dbf7b0fa56072a85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/01/2022
ms.locfileid: "9816657"
---
# <a name="set-up-currency-conversion-to-calculate-sales-prices-from-cost-rates"></a>إعداد تحويل العملة لحساب أسعار المبيعات من معدلات التكلفة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

في Microsoft Dynamics 365 Project Operations، يمكن إعداد أسعار المبيعات لفئات المصاريف كقيم رقمية، أو يمكن إعدادها بحيث يتم حسابها استنادًا إلى التكلفة المتحملة.

وعند إعدادها لكي يتم حسابها بالاستناد إلى التكلفة المتحملة، تتوفر الخيارات التالية:

- بتكلفة
- زيادة النسبة المئوية فوق التكلفة

في السيناريوهات التي يتم فيها تحمّل تكلفة المصروفات بعملة مختلفة عن عملة المبيعات الخاصة بعقد المشروع، يكون تحويل العملة مطلوبًا لاحتساب سعر المبيعات استنادًا إلى التكلفة.

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-native-dataverse-exchange-rates"></a>سلوك تحويل العملة الذي يستخدم أسعار صرف Dataverse الأصلية

بشكل افتراضي، يستخدم Project Operations أسعار صرف العملات المخزنة في جدول العملات في Dataverse. لتكوين Project Operations لاستخدام أسعار الصرف الأصلية لحساب أسعار المبيعات من التكلفة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **Project Operations \> الإعدادات \> المعلمات**.
1. افتح صفحة تفاصيل‏‎ **معلمة المشروع**.
1. عيّن الحقل **منطق تحويل العملة** إلى قيمة فارغة.

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-exchange-rates-from-finance-and-operations-apps"></a>سلوك تحويل العملة الذي يستخدم أسعار الصرف من تطبيقات التمويل والعمليات

أسعار الصرف في جدول العملات المتوفر في Dataverse ليس لديها تاريخ سريان. ولذلك، قد لا يتم توسيعها دائمًا وفق المتطلبات الموجودة لديك لحساب أسعار المبيعات من معدلات التكلفة.

يمكنك استخدام أسعار الصرف من بيئة التمويل والعمليات لاحتساب سعر المبيعات بعملة المبيعات من معدل التكلفة بعملة التكلفة. لتكوين سلوك تحويل العملة هذا، اتبع هذه الخطوات.

1. في صفحة **معلمات المشروع**، أضف حقل **منطق تحويل العملة**. بعد ذلك، احفظ التخصيص وانشره.
1. انتقل إلى **Project Operations \> الإعدادات \> المعلمات**.
1. افتح صفحة تفاصيل‏‎ **معلمة المشروع**. 
1. عيّن حقل **سلوك تحويل العملة** إلى **موسع مع الرجوع إلى الوضع الافتراضي‬**.
1. امنح دور الأمان **مستخدم تطبيق الكتابة المزدوجة** إذن **القراءة العمومية** في الجداول التالية:

    - msdyn\_currencyexchangerates
    - msdyn\_currencyexchangeratepairs
    - msdyn\_exchangeratetypes

1. في بيئة التمويل والعمليات، قم بتشغيل مخططات الكتابة المزدوجة التالية مع المزامنة الأولية:

    - نوع سعر الصرف (msdyn\_exchangeratetypes)
    - زوج عملة سعر الصرف (msdyn\_currencyexchangeratepairs)
    - أسعار صرف CDS ‏(msdyn\_currencyexchangerates)

بعد إتمام هذه التغييرات، ستجعل عملية الكتابة المزدوجة أسعار الصرف من بيئة التمويل والعمليات متوفرة في Dataverse. بعد ذلك، سيستخدم Project Operations أسعار الصرف هذه لتحويل معدلات التكلفة إلى عملة مبيعات العقد.

> [!NOTE]
> لا ينطبق سلوك تحويل العملة هذا إلا على حساب أسعار المبيعات من معدلات التكلفة. ولن يتم استخدامه في حساب قيم العملة الأساسية بشكل عام. ستستخدم قيم العملة الأساسية دائمًا أسعار صرف Dataverse الأصلية، بغض النظر عما إذا كنت قد أكملت هذا الإجراء أم لا.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
