---
title: مشاريع تقدير الإيرادات ثابتة السعر
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول عائد السعر الثابت في المشاريع.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7cf4d7853f7fedaeeeba99bc589f39989b924423
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5278897"
---
# <a name="fixed-price-revenue-estimate-projects"></a>مشاريع تقدير الإيرادات ثابتة السعر 

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

عند إنشاء بند عقد مشروع باستخدام السمات التالية في Dynamics 365 Project Operations في Microsoft Dataverse، يقوم النظام تلقائيا بإنشاء مشروع تقديري لإيراد السعر الثابت. تعتمد المعلومات الموجودة في هذا المشروع علي ما يلي:

  - طريقة فوترة بسعر ثابت.
  - مشروع مقترن.
  - تم تحديد حدث رئيسي واحد على الأقل في علامة التبويب **جدولة الفواتير** في صفحة **شروط تعاقد المشروع**.

## <a name="review-fixed-price-revenue-estimates-projects"></a>مراجعة المشاريع المقدرة بإيرادات السعر الثابت
لمراجعه المشروعات المقدرة لإيرادات الأسعار الثابتة، أكمل الخطوات التالية:

1. في بيئة Dynamics 365 Finance، انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **المشاريع** > **مشاريع تقدير الإيرادات ثابتة السعر‬**.
2. حدد المشروع الذي ترغب في عرضه ثم انقر نقرا مزدوجا فوق **معرف مشروع التقدير** لفتح السجل ومراجعه تفاصيل المشروع.
3. قم بتوسيع علامة التبويب **المشروع**. ستري مشروعا واحدا في شبكة **المشاريع المحددة**. يستخدم النظام هذا كمشروع افتراضي لأنه المشروع المقترن بسطر عقد المشروع. 
4. لتغيير الاقتران، قم بتحديد المشاريع الاضافيه وإضافتها إلى شبكة **المشاريع المحددة**. إذا تم تحديد عدة مشاريع في هذه الشبكة، فسيتم حساب النسبة المئوية لإكمال المشروع وتقديرات الإيرادات معًا لكل المشاريع المحددة.

  يمكن تعيين تكلفة المشروع وملف تعريف الإيرادات ونموذج التكلفة ورمز الفترة يدويًا. إذا لم يتم تعيينها يدويًا، فإن القيم الافتراضية أثناء حساب التقدير الأول للمشروع باستخدام القواعد المكونة لملفات تعريف الإيرادات وتكلفة المشروع.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]