---
title: إدارة تقديرات الإيرادات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية التعامل مع تقديرات الإيرادات للمشاريع.
author: sigitac
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: e3cbaff18d8bd4d6f6a7577bba25b3e843b1757e
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013831"
---
# <a name="manage-revenue-estimates"></a>إدارة تقديرات الإيرادات

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

ويمكنك إنشاء تقديرات الإيرادات أو حسابها أو ترحيلها أو عكسها أو ازالتها. يمكنك القيام بذلك اما يدويا أو باستخدام عمليه دوريه. يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية التعامل مع تقديرات الإيرادات للمشاريع.

### <a name="manage-revenue-estimates-manually"></a>إدارة تقديرات الإيرادات يدويًا

في المشروع المقدر لإيرادات الأسعار الثابتة أو صفحة **استعلام التقدير** ( **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **التقارير والاستعلامات** > **استعلامات وتقديرات التقديرات**)، حدد **التقديرات**.

### <a name="manage-revenue-estimates-using-a-periodic-process"></a>أداره تقديرات الإيرادات باستخدام عمليه دوريه

انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **تقديرات** وحدد العملية المقابلة.

## <a name="create-a-revenue-estimate"></a>إنشاء تقدير إيرادات

أكمل الخطوات التالية لإنشاء تقدير الإيرادات. 

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **تقديرات**.
2. حدد **جديد**. في صفحة **إنشاء التقديرات**، حدد المعلمات التالية:

   - **رمز الفترة**: يحدد هذا الرمز كيفيه ترحيل التقديرات المتكررة.
   - **تاريخ التقدير**: التاريخ الذي تتم فيه معالجه التقدير.
   - **مستمر**: قم بتحديد خانه الاختيار هذه لإنشاء تقديرات فقط إذا تم ترحيل التقديرات في الفترة السابقة ، أو إذا كان التقدير هو التقدير الأول الذي تم إنشاؤه. إذا لم يتم تحديد هذا الأمر ، سيتم إنشاء التقديرات حتى إذا لم يتم ترحيل التقديرات في الفترة السابقة.
   - **تكلفة إكمال الأسلوب**: تعريف كيفيه تقدير عمل المشروع المتبقي. لمزيد من المعلومات، راجع [تكلفة إكمال الأساليب](cost-complete-methods.md).
   - **أسلوب الإكمال**: قم بتحديد أسلوب الإكمال من الخيارات التالية:
     - **تلقائي**: يتم حساب النسبة المئوية للإنجاز تلقائيا وبناء علي بنود التكلفة المتضمنة في الحساب. يحدد قالب التكلفة بنود التكلفة المضمنة.
     - **يدويًا**: تكون النسبة المئوية للإكمال تساوي نسبه الاكتمال للتقدير الأخير. وبعد إنشاء التقدير، يمكنك تغيير **الحساب اليدوي** في صفحة **التقديرات**.
     - **من قالب التكلفة**: مجموعه من الأساليب التلقائية واليدوية. يتم تعيين هذا الخيار تلقائيا أو يدويا ، وذلك حسب القيمة الافتراضية في قالب التكلفة.
   - **نموذج التنبؤ**: قم بتحديد نموذج تنبؤ للتقدير.
   - **طباعه قائمه التقديرات**: إنشاء قائمه تقديرات وعرضها. وتحتوي القائمة علي حاله الدالة الحالية. يمكنك طباعه إيه تحذيرات حول التقدير في التقرير. تتسبب الحالات التالية في ظهور التحذيرات في قائمه التقدير:
     - نسبه اكتمال تزيد عن 100 بالمائة.
     - نسبه اكتمال تقل عن صفر بالمائة.
     - مبلغ سالب في عمود **للإكمال**.
     - تقدير لا يحتوي علي مبلغ عقد مقابل.
     - تقدير بدون تقدير تكلفه مرتبط.
   - **إظهار سجل المعلومات**: حدد هذا الخيار لتلقي رسالة تحتوي علي معلومات حول المشروعات التقديرية التي تمت معالجتها عندما تم تشغيل الوظيفة.


## <a name="post-wip-or-accruals"></a>ترحيل الأعمال تحت التنفيذ أو الاستحقاقات

بعد تقييم التقديرات ، يتم الاحتفاظ بها أو تقليلها أو زيادتها. يمكنك بعد ذلك ترحيل الاعمال تحت التنفيذ عند العمل مع قاعدة تقييم **العقد المكتمل**، أو ترحيل الاستحقاقات عند العمل مع قاعدة تقدير **النسبة المكتملة**.
  
تتغير حاله فتره التقدير من **تم الإنشاء** إلى **تم الترحيل**.

## <a name="reverse-wip-or-accruals"></a>عكس الأعمال تحت التنفيذ أو الاستحقاقات

استخدم الخيار "عكس" لائتمان الاعمال تحت التنفيذ أو الاستحقاقات التي تم ترحيلها بالفعل ، ثم قم بإنشاء تقديرات للفترة.

> [!NOTE]
> للغاء فتره تقع بين الفترات الأخرى ، قم بعكس فترات التقدير اللازمة ثم ريبوستها. ونظرا لان جميع الفترات اللاحقة تعتمد علي التقديرات من الفترة السابقة ، فلا تتخطي إيه فترات.

## <a name="eliminate-the-estimate-project-and-finish-the-project"></a>أزاله المشروع التقديري وإنهاء المشروع

تتمثل الخطوة الاخيره في عمليه التقدير في أزاله المشروع التقديري وإنهاء مشروع السعر الثابت عند بلوغ نسبه الاكتمال إلى 100%.

يحدث التالي عند تشغيل الاستبعاد:

- بالنسبة لمشروع السعر الثابت الذي يحتوي علي عقد مكتمل ، يتم مسح قيم الاعمال تحت التنفيذ من حسابات الميزانية وترحيلها إلى حسابات الأرباح والخسائر.
- النسبة للمشروع ثابت السعر الذي له نسب مئوية مكتملة ، تتم أزاله الاستحقاقات من حسابات الأرباح والخسائر.

ويقوم التقدير بتغيير الحالة إلى **تم الاستبعاد**.

> [!NOTE]
> في حالات خاصه ، يمكن ان تمتد النسبة المئوية إلى ما بعد 100 بالمائة. عند حدوث ذلك ، قم بتقليل نسبه الإنجاز باستخدام **أسلوب تعيين التكلفة بحيث يتم إكمالها إلى صفر** للوصول إلى 100%.

## <a name="reverse-elimination"></a>عكس الاستبعاد

1. انتقل إلى **إدارة المشاريع والمحاسبة** > **دوري** > **تقديرات** > **عكس الاستبعاد**. 
2. في جزء الإجراءات، ضمن علامة التبويب **العملية**، في مجموعة **الاحتفاظ**، قم بتحديد **تقدير**. 
3. حدد **عكس الاستبعاد**.

استخدم هذه الصفحة للغاء كافة عمليات الاستبعاد التي لها تاريخ تقدير محدد وبحاله التقدير **تم الاستبعاد**. تتغير حاله المعاملة بعد ان تقوم بتحديد الحقول المناسبة.

يؤدي هذا أيضا إلى تغيير حاله المشروع تلقائيا إلى **قيد المعالجة** في حاله تعيين مرحله المشروع إلى "منته". ستتم إعادة الحالة المقدرة لفتره المشروع إلى **تم الترحيل**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]