---
title: إعداد قوالب التكلفة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية إنشاء قوالب التكلفة واستخدامها في Project Operations.
author: sigitac
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9e163dc3180d2b35ddf9b15aa0577bf51e3b72ce
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594194"
---
# <a name="set-up-cost-templates"></a>إعداد قوالب التكلفة

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_


يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية إنشاء قوالب التكلفة واستخدامها في Project Operations. يحدد قالب التكلفة ما يلي:

- يتم تضمين فئات المشروع الخاصة بالتنبؤ والحركات الفعلية في نسبه من حساب اكتمال المشروع. عندئذ يتم استخدام قيمه النسبة المئوية للاكتمال لحساب كميه الإيرادات المعروفة.
- ما إذا كان يمكن تعديل النسبة المئوية للإنجاز في حاله حسابه تلقائيا.
- ما إذا كانت النسبة المئوية لاكتمال المهمة محسوبة استنادا إلى المبالغ أو الوحدات.

## <a name="cost-template-example"></a>مثال قالب التكلفة

أنت تعمل في مشروع تصميم موقع ويب لعميل تتقاضى فيه رسومًا ثابتة قدرها 10000 دولار أمريكي. توقعت أن الأمر سيستغرق 100 ساعة (5000 دولار أمريكي) لإكمال المشروع. كما تتوقع أيضًا تذكرتي طيران وأربع ليالٍ في فندق للرحلات إلى موقع العميل (1800 دولار أمريكي). وينتج عن ذلك إجمالي تكلفه التنبؤ بقيمة 6,800 دولار أمريكي.

عند تشغيل عمليه إقرار إيرادات السعر الثابت لإنشاء تقدير في نهاية الشهر ، تجد انك قمت بالعمل 35 ساعات في المشروع. هذا لا يشمل تكاليف الرحلات الجوية أو الفنادق. لديك أيضًا مساعد يقوم بإجراء خمس ساعات من البحث للمشروع بتكلفة 100 دولار أمريكي ، وهو ما لم تخطط له.

عند حساب قيمه النسبة المئوية للاكتمال لاكتمال هذا المشروع ، تتوفر لك الخيارات التالية لاجراء ما يلي:

- هل ترغب في تضمين كافة التكاليف (الساعات والمصروفات) أو الساعات فقط ؟
- هل تريد تضمين جميع الساعات أم الساعات المخطط لها فقط؟
- هل تريد حساب النسبة المئوية لاكتمال المهمة استنادا إلى تكلفه الدولار للساعات المخططة (5,000 دولار أمريكي) أو فقط في عدد الساعات (100) ؟

تعمل إجاباتك علي هذه الاسئله علي تحديد الخيارات التي تقوم بتعيينها في قالب التكلفة والفئات التي تحددها في بنود قالب التكلفة.

يوضح الجدول التالي نتائج الطرق المختلفة لحساب قيمه النسبة المئوية للإكمال الخاصة بهذا السيناريو.

| الإكمال علي أساس | تكلفه الدولار أو الوحدات | النسبة المئوية للاكتمال | الحساب |
| --- | --- | --- | --- |
| جميع الساعات، دون مصروفات | تكلفه الدولار | 37‏٪ 35 × 50 دولارًا أمريكيًا + 100 دولار أمريكي = 1850 دولارًا أمريكيًا 1850 دولارًا أمريكيًا / 5000 دولار أمريكي |
| جميع الساعات، دون مصروفات | الوحدات | 40‏% | 40 ساعات/100 ساعة (بما في ذلك خمس ساعات غير مخطط لها) |
| الساعات المخططة، دون مصروفات | تكلفه الدولار أو الوحدة | 35‏% | 35/‏100 ساعة أو 35 × 50 دولارًا أمريكيًا / 5000 |
| جميع الساعات ومصروفات | تكلفه الدولار | 27.2‏% | 1,850 دولارًا أمريكيًا/6,800 دولار أمريكي |

يمكن أن يعتمد تحديد النهج الذي يجب اتباعه لإنشاء قالب تكلفة على عدة اعتبارات:

- إذا قمت بتضمين ساعات غير مخطط لها في قالب التكلفة، فإنك تخاطر بالوصول إلى 100 بالمائة كاملة قبل انتهاء المشروع. وهذا لأن الساعات الفعلية ستكون أكبر من الساعات المخطط لها. إذا كنت تستخدم أي من أول طريقتين المذكورة في الجدول، يجب تغيير الخطة (الوحدات المتوقعة) عندما تصبح على علم الانحرافات. في هذه الحالة، يمكنك إضافة أو طرح ساعات بناء على معرفتك بما هو مطلوب لإنهاء المشروع. إذا كان المشروع يتطلب 65 ساعة أخرى لإكمال، يمكنك إضافة خمس ساعات إلى الخطة بإجمالي 105. إذا كنت تعرف أن مساعدك سيقوم بإجراء خمس ساعات أخرى من البحث، فإن المجموع سيصبح 110 ساعة.
- إذا كنت تستخدم الطريقة الثالثة المسرودة في الجدول، يمكنك فقط تحديث الساعات المخططة للوقت الخاص بك للاحتفاظ حساب النسبة المئوية كاملة دقيقة. سوف تتغير ربحيتك عند تسجيل الساعات غير المخطط لها، ولكنك ستظل على مسار نسبة مئوية كامل معروف.
- إذا كنت تستخدم الطريقة الرابعة المذكورة في الجدول، فإن المخاطرة هي أن النفقات سوف تحدث في أوقات غير منتظمة وقد لا تنعكس في تقدم الإنجاز الخاص بك. لذلك، إذا تم تضمين النفقات، فإنها يمكن أن تتسبب في نسبة اكتمالك لتتقلب أكثر مما هو مرغوب فيه. على سبيل المثال، نظرًا لأنك لم تقم برحلة بعد، كانت النسبة المئوية للاكتمال هي 27 في المائة بدلاً من 35 في المائة أو 37 في المائة إذا كنت ترغب في تأسيس الحساب على الوقت وحده. إذا كنت قد قمت برحلة واحدة لمدة ليلتين وتوقعت تكاليف الطيران والفندق بدقة ، فستكون النسبة المئوية لاكتمال 40.4 بالمائة (1850 دولارًا أمريكيًا للعمالة و 900 دولارًا أمريكيًا للنفقات = 2750 دولارًا أمريكيًا / 6800 دولارًا أمريكيًا = 40.4 بالمائة). ولذلك، فإن تكبد نفقات رحلة طائرة واحدة فقط سيغير النسبة المئوية كاملة من 27 في المئة إلى 40 في المئة.

## <a name="create-cost-templates"></a>إنشاء قوالب التكاليف
لإنشاء قوالب التكلفة ، اتبع الخطوات التالية:

1. للوصول إلى قوالب التكلفة، في بيئة Dynamics 365 Finance، انتقل إلى **إدارة المشروعات ومحاسبتها** > **الإعداد** > **التقديرات** > **قالب التكلفة**.
2. حدد **جديد** لإنشاء قالب تكلفة جديد. أدخل اسمًا ووصفًا.
3. توفير معرف بند التكلفة لكل نوع حركة.
4. حدد طريقة إكمال افتراضية:

  - **تلقائي**: يتم حساب النسبة المئوية للاكتمال تلقائيًا على أحد المشاريع. لا يمكن تغيير القيمة الناتجة.
  - **يدوي**: يتم حساب النسبة المئوية للاكتمال تلقائيًا على أحد المشاريع. يمكن تغيير القيمة الناتجة.

  > [!NOTE]
  > بالنسبة إلى الحسابات اليدوية، يتم الاحتفاظ بنسبة الاكتمال في **الحساب اليدوي** في علامة التبويب **عام** في صفحة **التقدير**.

5. في **الإكمال على أساس**، حدد إحدى القيم التالية:

  - **المبلغ**: بالمبلغ بعملة المحاسبة يُحسب نسبة الإكمال.
  - **الوحدة**: تقوم الكمية بحساب النسبة المئوية للاكتمال.
  - **الخط المستقيم**: يقوم النظام بحساب النسبة المئوية للاكتمال على أساس متناسب باستخدام تاريخ بدء المشروع والانتهاء لتحديد طول المشروع.

6. حدد **بنود التكلفة** لمراجعة بنود التكلفة الخاصة بقالب التكلفة. يلزم بند تكلفة واحد على الأقل لكل نوع من أنواع الحركات. ومع ذلك، يمكنك إنشاء بنود تكلفة متعددة لنفس أنواع الحركات وتعيين السمات المطلوبة لهذه البنود.
7. في علامة التبويب **فئات**، حدد فئات المشروع التي سيتم تضمينها في بند قالب التكلفة.
8. في علامة التبويب **عام**، حدد ما إذا كان سيتم تضمين هذا البند في النسبة المئوية لحساب الاكتمال.
9. حدد أسلوب التكلفة للإكمال لاستخدامه عند حساب النسبة المئوية للإكمال.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]