---
title: موافقون متعددون على تقرير المصروفات
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول تقارير المصروفات التي تتطلب موافقة عدة أشخاص.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 02/23/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvExpensesReportList
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0fbe1c93c5359a6be493e3c4e1b27b06dbb48002
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5271697"
---
# <a name="multiple-approvers-on-an-expense-report"></a>موافقون متعددون على تقرير المصروفات

بناءً على سياسات الموافقة على المصروفات الخاصة بمؤسستك، قد يتعين على أكثر من شخص الموافقة علي تقرير مصروفات يرسله أحد الموظفين. عندما تقوم بإعداد عملية سير العمل للموافقة علي تقرير المصروفات، يمكنك إضافة عناصر سير عمل تتضمن مهام أو خطوات لواحد أو أكثر من القائمين بالموافقة علي تقرير المصروفات. على سبيل المثال، قد تحتاج إلى الموافقة على كافة تقارير المصروفات بواسطة شخصين منفصلين أولاً، ومدير الموظف الذي قام بتقديم التقرير ومنسق الحسابات الدائنة.

إذا قررت طلب العديد من جهات الموافقة علي تقرير المصروفات، يمكنك إضافة عناصر سير العمل بأي من الطرق التالية:

- قم بإضافه عنصر موافقة يحتوي على خطوة واحدة. على سبيل المثال، قد تتطلب الخطوة تعيين تقرير مصروفات لمجموعة مستخدمين، والموافقة عليه بواسطة 50% من أعضاء مجموعة المستخدمين.
- قم بإضافة عنصر موافقة يحتوي على العديد من الخطوات. على سبيل المثال، قد يحتوي عنصر الموافقة على الخطوات التالية:

    1. يوافق مدير الموظف الذي أرسل تقرير المصروفات عليه.
    2. يتحقق موظف الحسابات الدائنة من الإيصالات وعناصر تقرير المصروفات.
    3. يوافق مالك الموازنة على تقرير المصروفات.

- قم بإضافة عناصر موافقة متعددة، يشتمل كل منها على خطوة واحدة. على سبيل المثال، قد تقوم بإضافة عنصر موافقة منفصل لكل من الخطوات التالية:

    1. يوافق مدير الموظف على تقرير المصروفات.
    2. يوافق مالك الموازنة على تقرير المصروفات.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]