---
title: سير عمل إدارة المصروفات
description: يشرح الموضوع كيف يمكنك استخدام نظام سير العمل في Microsoft Dynamics 365 Finance، لإعداد عملية مراجعة لتقارير المصروفات في إدارة المصروفات.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/13/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WorkflowtableListPageRnr
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 5207be92cb58d8ab2658096b3e0f3fc81d73d91e
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4070799"
---
# <a name="expense-management-workflow"></a>سير عمل إدارة المصروفات

[!include [banner](../includes/banner.md)]

يمكنك استخدام نظام سير العمل لإعداد عملية مراجعة لتقارير المصروفات في إدارة المصروفات. يمكنك إعداد سير عمل يستخدم المعايير التالية لتحديد الجهة التي توافق على تقارير المصروفات:

- التدرج الهرمي للمرؤوسين وحدود الموافقة المحددة مسبقًا
- موافقة متعددة المستويات تدعم الموافقين المؤقتين والموافق النهائي
- الأبعاد المالية ومسؤولية المشروع
- تعيين إلى مستخدمين معينين أو مجموعات مستخدمين معينة

يمكن إنشاء الموافقات على سير العمل لتقارير المصروفات وطلبات السفر والسلف النقدية واسترداد ضريبة القيمة المضافة (VAT).

**مثال**

تعتبر العملية التالية مثالاً عن سير عمل إدارة المصروفات لتقرير المصروفات.

1. يقوم موظف بإنشاء تقرير مصروفات ويحفظه.
2. يقدم الموظف تقرير المصروفات كي تتم الموافقة عليه. يتم تحديد الموافق استنادًا إلى القواعد التي تم تعريفها عندما تم إعداد سير العمل.
3. يتلقى الموافق إعلامًا يشير إلى أن تقرير المصروفات أصبح جاهزًا للموافقة عليه. يراجع الموافق تقرير المصروفات ويتحقق من استيفاء الشروط التالية:

    - المصروفات لا تنتهك سياسات المصروفات. إذا انتهك أحد بنود المصروفات إحدى السياسات، يتحقق الموافق من أن تقرير المصروفات يتضمن مبرر عمل صالحًا.
    - يتم إرفاق الإيصالات الإلكترونية بتقرير المصروفات.

4. يقوم الموافق بالموافقة على تقرير المصروفات.
5. يتم تعيين تقرير المصروفات إلى منسق الحسابات الدائنة لترحيله.
6. تحدث إحدى الخطوات التالية، استنادًا إلى ما إذا تم تكوين الترحيل التلقائي:

    - إذا تم تكوين الترحيل التلقائي، تتم معالجة تقرير المصروفات للدفع، ويتم تحديث حالة تقرير المصروفات.
    - إذا لم يتم تكوين الترحيل التلقائي، سيتحقق منسق الحسابات الدائنة من إرسال جميع الإيصالات الأصلية، ومن أن الإيصالات تتلاءم مع المصروفات على تقرير المصروفات. يجب أيضًأ التحقق من صحة كافة أكواد الضريبة التي تم إدخالها في تقرير المصروفات.

وبعد التحقق من هذه المتطلبات، يتم ترحيل تقرير المصروفات.

بعد ترحيل تقرير المصروفات، يتم تخويل الدفع لتقرير المصروفات، ويتم تعويض الموظف.
