---
title: معالجة إيصالات المصروفات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول معالجة التعرف البصري على الأحرف (OCR) للإيصالات. تم تصميم هذه الميزة لتحسين تجربة المستخدم عند إنشاء تقارير المصروفات في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: stsporen
manager: AnnBe
ms.date: 05/14/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.search.region: Global
ms.author: stsporen
ms.search.validFrom: 2019-11-20
ms.dyn365.ops.version: 10.0.8
ms.openlocfilehash: 57ef67412eb3c5795559e4f6d011e97c4d7a1338
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5271787"
---
# <a name="expense-receipt-processing"></a>معالجة إيصالات المصروفات

تم تحسين إدخال المصاريف من خلال إدخال معالجة التعرف الضوئي على الأحرف (OCR) للإيصالات. تم تصميم هذه الميزة لتحسين تجربة المستخدم عند إنشاء تقارير المصروفات.

## <a name="key-features"></a>الميزات الأساسية

- يتم استخراج اسم التاجر والتاريخ والمبلغ الإجمالي من الإيصالات.
- تحاول الميزة مطابقة الإيصالات غير المرفقة بحركات المصروفات غير المرفقة.
- بإمكان المستخدمين إنشاء حركات مصروفات تم إدخالها يدويًا من الإيصالات.

## <a name="usage-examples"></a>أمثلة عن الاستخدام

لإرفاق إيصالات بحركات بطاقة الائتمان تلقائيًا عند إنشاء تقرير مصروفات، قم بما يلي:

  1. افتح مساحة عمل **إدارة المصروفات** .
  2. في علامة التبويب **الإيصالات** ، تحقق من وجود إيصالات غير مرفقة. يمكنك أيضًا تحميل الإيصالات من علامة التبويب **إيصالات** .
  3. في علامة التبويب **المصروفات** ، تحقق من وجود مصروفات غير مرفقة. وعادة ما يقوم مسؤول المصروفات باستيراد هذه المصروفات من موفر بطاقة الائتمان.
  4. حدد **تقرير مصروفات جديد**. لاحظ أنه يمكنك تضمين المصاريف والإيصالات الآن أيضًا عند إنشاء تقرير المصاريف. إذا أضفت كلاً من المصاريف والإيصالات، فسيتم تشغيل المطابقة التلقائية للإيصالات مقابل النفقات.

لإنشاء مصروفات أو مطابقة مصروفات من إيصال، قم بما يلي:

  1. في تقرير المصروفات، في علامة التبويب **الإيصالات** ، قم بإرفاق إيصال من خلال تحديد **إضافة إيصالات**.
  2. ضمن الصورة التي تم تحميلها من الإيصال، لاحظ خيارات **الإنشاء** و **المطابقة** .

      - حدد **إنشاء** لإنشاء حركة مصروفات تم إدخالها يدويًا وملء القيم التي تم استخراجها من الإيصال.
      - إذا قمت بتحديد **مطابقة**، سيحاول النظام مطابقة المصروفات الحالية بالإيصال.

## <a name="installation"></a>التثبيت

تعمل هذه الميزة بالتزامن مع ميزة **إعادة صياغة تقارير المصروفات** للمساعدة في تبسيط تجربة المصروفات. تتوفر هذه الميزة لبيئات المستوى 2 + فقط، وهي بيئة الاختبار المعزولة وبيئة الإنتاج.

لاستخدام إمكانيات المصروفات المتقدمة هذه، قم بتثبيت الوظيفة الإضافية لخدمة إدارة المصروفات لـ Microsoft Dynamics 365 Finance، وقم بتشغيل الميزات الموجودة في المثيل الخاص بك. يمكنك الوصول إلى الوظيفة الإضافية من مشروعك الخاص في Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS).

1. قم بتسجيل الدخول إلى LCS، وافتح البيئة المطلوبة.
2. انتقل إلى **التفاصيل الكاملة**.
3. حدد **صيانة** أو قم بالتمرير لأسفل إلى علامة التبويب السريع **الوظائف الإضافية الخاصة بالبيئة** .
4. حدد **تثبيت وظيفة إضافية جديدة**.
5. حدد **خدمة إدارة المصروفات**.
6. اتبع دليل التثبيت، ووافق على البنود والشروط.
7. حدد **تثبيت**.

في مساحة عمل **إدارة الميزات** ، قم بتشغيل الميزات التالية:

- إعادة صياغة تقارير المصروفات
- المطابقة التلقائية للمصروفات وإنشاءها من الإيصال

عند تشغيل هذه الميزات، تحدث الإجراءات التالية:

- يتم استبدال مساحة عمل **إدارة المصروفات** الموجودة بمساحة العمل الجديدة.
- تتم إضافة عنصر قائمة جديد لرؤية حقل المصروفات.
- لا يزال بإمكانك فتح صفحة **تقارير المصروفات** السابقة من خلال الانتقال إلى **إدارة المصروفات > مصروفاتي > تقارير المصروفات**.
- وتستمر عمليات سير العمل وأي موافقات في الانتقال إلى صفحه تقارير المصروفات الموجودة.
- ستتم معالجة الايصالات من خلال Microsoft Azure Cognitive Services، وسيتم استخراج بيانات التعريف وإضافتها.
- تمت إضافة خيار يتيح لك إنشاء تقرير مصروفات يتضمن الإيصالات غير المرفقة المتطابقة.
- يتيح لك الخيار الذي تمت إضافته إلى تقارير المصاريف إنشاء بند مصروفات من إيصال، أو يحاول مطابقة إيصال موجود ببند مصاريف موجود.

لمزيد من المعلومات حول ميزة إعادة صياغة تقارير المصروفات، راجع [إعادة صياغة تقارير المصروفات](ExpenseWorkspaceNew.md).

## <a name="frequently-asked-questions"></a>الأسئلة الشائعة

**هل تستخدم Microsoft البيانات الخاصة بي لنماذجها؟**

لا، لقد أنشأت Microsoft نموذجًا عامًا للتعلم الآلي لخدمة معالجة الإيصالات. لا يستند هذا النموذج إلى الايصالات التي قمت بتحميلها.

**أين تتوفر هذه الميزة وأين تتم معالجتها؟**

يتم دعمه حاليًا في الولايات المتحدة.

**إلى أين تذهب إيصالاتي؟**

ستتصل الشركة المالية بالخدمات الإدراكية لاستخراج بيانات الحقل. سوف تحتفظ الخدمات الإدراكية بنسخة من إيصالك لفترة تصل إلى 24 ساعة أثناء حدوث المعالجة. بعد اكتمال المعالجة، ستقوم خدمات الإدراك بإزالة الإيصال. لا تزال الإيصالات مُخزنة في التمويل.

لمزيد من المعلومات، راجع [تمكين فهم الإيصالات باستخدام الإمكانية الجديدة لأداة التعرف على النماذج](https://azure.microsoft.com/blog/enable-receipt-understanding-with-form-recognizer-s-new-capability/).


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]