---
title: استيراد حركات بطاقات الائتمان والمحافظة عليها
description: يوضح هذا الموضوع كيفية استيراد حركات بطاقات الائتمان مرتبطة بالمصروفات وصيانتها. يمكن إعداد هذه الحركات بحيث يتم استيرادها تلقائيًا وفقا لجدول زمني متكرر، أو يمكن استيرادها يدويًا عند الحاجة اليها.
author: KimANelson
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvPbsMainDataLines
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 274023
ms.assetid: 3605eda1-a7ed-4675-8031-5279c5a8f5e4
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 7bf75c13bb190c7b992aa516f1593d886dfa604d
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960411"
---
# <a name="import-and-maintain-credit-card-transactions"></a>استيراد حركات بطاقات الائتمان والمحافظة عليها

يمكن إعداد حركات بطاقات الائتمان المرتبطة بالمصروفات بحيث يتم استيرادها تلقائيا وفقا لجدول زمني متكرر. وبدلاً من ذلك، يمكن استيراد الحركات يدويا عند الحاجة اليها. يتم استيراد حركات بطاقات الائتمان من خلال كيان بيانات بطاقات الائتمان.

لمزيد من المعلومات حول كيانات البيانات، راجع [كيانات البيانات](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-entities).

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>استيراد حركات بطاقات الائتمان

1. في صفحة **حركات بطاقة الائتمان** حدد **استيراد الحركات**. إذا كنت تقوم بفتح إدارة البيانات للمرة الاولى، فيجب على النظام تحديث قائمه كيانات البيانات قبل التمكن من المتابعة.
2. في حقل **الاسم** أدخل وصفا فريدًا لمهمة الاستيراد.
3. في حقل **تنسيق بيانات المصدر** حدد تنسيق الملف الذي يحتوي على حركات بطاقة الائتمان المراد استيرادها.
4. حدد **تحميل** ثم ابحث عن الملف وحدده ليتم استيراده.
5. بعد ان يتم تحميل الملف، قم بالتحقق من تعيين ملف حركة بطاقة الائتمان وأعمدة كيان بيانات حركات بطاقات الائتمان وذلك بتحديد الارتباط **عرض الخريطة** على اللوحة. إذا كانت هناك أخطاء في التعيين، أو إذا كان يجب عليك تغيير التعيين، فقم بإجراء تغييرات التعيين إما من علامة التبويب **تعيين الرسوم المرئية** أو من علامة التبويب **تفاصيل التعيين**.
6. لأتمتة حركات بطاقة الائتمان، قم بتحديد **إنشاء مهمة بيانات متكررة**. يمكنك بعد ذلك تعيين التكرار الذي يحدد عدد مرات تكرار استيراد حركات بطاقة الائتمان. عند الانتهاء، حدد **موافق**.
7. لاستيراد الملف المحدد الآن، حدد **استيراد**.
8. في حالة حدوث أخطاء أثناء عملية الاستيراد، يمكنك عرض سجل التنفيذ أو البيانات المرحلية لمعرفة الأخطاء التي يجب عليك إصلاحها لضمان نجاح عمليه الاستيراد.

> [!NOTE]
> إذا كان يجب عليك استيراد أكثر من تنسيق ملف واحد، فيجب إنشاء مهام استيراد منفصلة لكل نوع من أنواع التنسيقات.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>إعادة تعيين حركات بطاقات الائتمان للموظفين الذين تم إنهاؤهم

بعد إنهاء سجل موظف، يتم تعطيل حساب ‏‫خدمات مجال Active Directory (AD DS)‬ للموظف. ومع ذلك، قد تكون هناك حركات بطاقة ائتمان نشطة يجب أن تظل مصروفة ومُسددة. من صفحة **حركات بطاقة الائتمان** ، يمكنك إعاده تعيين الموظف لآيه حركة بطاقة ائتمان في المكان الذي تم فيه إنهاء الموظف المرتبط.

حدد حركه بطاقة ائتمان واحده أو أكثر، ثم حدد **إعادة تعيين الحركات**. يمكنك بعد ذلك تحديد موظف آخر لتعيين حركات بطاقة الائتمان اليه. بعد إعاده تعيين حركات بطاقة الائتمان، يمكن تحديدها لتقرير المصروفات ودفعها من خلال العملية المعتادة لتعويض تقرير المصروفات.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]