---
title: المصروفات بين الشركات الشقيقة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية استخدام المصاريف المشتركة بين شركات لتعيين مصروفات العامل إلى الكيان القانوني الذي تم تنفيذ العمل من أجله.
author: Surya Vaidyanathan
ms.date: 07/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 80ef42bf5274ff9a5c50e6dcb93995cfbbda40a66d7471f29ebf056086320640
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7001190"
---
# <a name="intercompany-expenses"></a>المصروفات بين الشركات الشقيقة

قد يقوم العامل الذي تم توظيفه من قبل كيان قانوني في إحدى المؤسسات بتنفيذ عمل لكيان قانوني آخر في نفس المؤسسة. يمكنك استخدام المصاريف المشتركة بين شركات لتعيين مصروفات العامل إلى الكيان القانوني الذي تم تنفيذ العمل من أجله. يسمى الكيان القانوني الذي يوظف العامل الكيان القانوني المقرض. يسمى الكيان القانوني الذي يتكبد العامل المصروفات له الكيان القانوني المقترض. 

قبل أن يتمكن العامل من إنشاء مصاريف مشتركة بين الشركات وإرسالها، يجب تمكين بنود المصاريف المشتركة بين الشركات. في الكيان القانوني المُقرِّض، من صفحة **معلمات إدارة المصاريف**، قم بتحديد **السماح ببنود المصاريف المشتركة بين الشركات**. 

## <a name="tax-posting-for-intercompany-expenses"></a>ترحيل الضرائب للمصروفات بين الشركات الشقيقة

[!include [banner](../includes/banner.md)]

قبل أن تتمكن من استخدام مجموعات الضريبة المقترنة بالكيان القانوني المُقرِّض (المصدر) بدلا من الكيان القانوني المقترض (الوجهة) في تقرير مصروفاتك، يجب تمكين الوظيفة في إعداد ضريبة مبيعات دفتر الأستاذ العام. عندما يتم تعيين **معلمة الكيان القانوني لنشر الضريبة بين الشركات** على **المصدر** و **تطبيق قواعد زيادة الضريبة على المبيعات** على **لا**، يتم استخدام توليفة الضريبة للكيان القانوني المُقرِّض. عندما يتم تعيين نفس المعلمة إلى **الوجهة**، سيتم استخدام مجموعه الضرائب للكيان القانوني المقترض. بالنسبة إلى الكيانات القانونية في الولايات المتحدة، عندما يتم تعيين المعلمة إلى **المصدر**، يجب أيضًا تكوين الحقل **مقبوضات لضريبة المبيعات** في صفحة **مجموعات ترحيل دفتر الأستاذ العام** الجديدة. سيستخدم محرك المحاسبة المعلومات من هذا الحقل للإدخال المحاسبي المتعلق بالضريبة.   
يكون السلوك متسقًا بالنسبة لبنود المصروفات التي تم ترحيلها مع مشروع أو بدونه.  

## <a name="new-expense-expression-builder"></a>منشئ تعبيرات نفقات جديد

يعالج منشئ تعبيرات المصاريف الجديد المشكلات التي لها سيناريوهات نفقات شركات تستخدم المشروعات. تضمن هذه الميزة أنه عند إنشاء حساب بين شركات، يتم التحقق من صحة سياسة مصروفات في مقابل المشروع المحدد على سطر مصروفات، ومن أنه يمكن إرسال تقرير مصروفات بنجاح.

لكي تعمل ميزة منشئ تعبيرات المصاريف، يجب تشغيلها. بالإضافة إلى ذلك، ينبغي إعداد سياسة مصروفات بها معرف مشروع.

إذا كنت قد قمت بالفعل بتكوين سياسات تقوم بالتحقق من صحة تعريف المشروع على سطر مصروفات، يجب أن يتم إعفاء هذه النهج. يمكنك بعد ذلك تشغيل الميزة ثم إعادة تكوين السياسات.

لتشغيل هذه الميزة، اتبع هذه الخطوات.

1. انتقل إلى **مساحات العمل** \> **إدارة الميزة**.
2. في القائمة، حدد **يعالج منشئ تعبيرات المصاريف الجديد المشكلات التي لها سيناريوهات نفقات بين الشركات التي تستخدم المشروعات**. ثم حدد **تمكين الآن**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
