---
title: إعداد سياسات المصروفات
description: يمكنك إعداد سياسات المصروفات التي يجب على العاملين اتباعها عند إدخال تقارير المصروفات وطلبات السفر وتقديمها في Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SysPolicyListPage, TrvPolicyRule
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: fa4f628a918e6e099a723ed05994f63d6ad847f5
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6005730"
---
# <a name="set-up-expense-policies"></a>إعداد سياسات المصروفات

يمكنك تحديد النُهج التي يجب على العاملين اتباعها عند إدخال تقارير المصروفات وطلبات السفر وتقديمها.         
يمكن أن يساعدك تنفيذ نُهج المصروفات في إدارة المصروفات بشكل فعال.         

على سبيل المثال، يمكنك تعيين نهج لمصروفات الفندق في مدينة نيويورك والتي تنص على انه لا يمكن أن تتجاوز مصروفات الليلية 250 دولارًا.       
في حالة قيام أحد العاملين بإرسال تقرير مصروفات أو طلب سفر حيث يتجاوز سعر الغرفة هذا المبلغ، سيقوم النظام بإعلام        
العامل بأنه قد تم تجاوز مبلغ نهج المصروفات. يمكنك تكوين الرسالة التي سيتلقاها العامل عند        
تحديد النهج.      
        
يمكنك تحديد ثلاثة أنواع من النُهج:         
        
- تحذير – يتيح للعامل إرسال تقرير مصروفات أو طلب سفر ولكن سيتم تمييز المصروفات لكل الموافقين        
  ولإعداد التقارير في وقت لاحق.        

- خطأ – يتطلب من العامل مراجعة المصروفات للتوافق مع السياسة قبل إرسال تقرير المصروفات أو طلب السفر.       
 
 - التبرير – يتطلب من العامل أو المدير إدخال تبرير لتجاوز مبلغ السياسة قبل إرسال تقرير المصروفات أو طلب السفر.        

## <a name="policy-tips"></a>تلميحات النهج
فيما يلي بعض الاقتراحات التي يمكن أن تساعدك عند إنشاء سياسات جديدة لإدارة المصروفات. 
* تكون السياسات سارية المفعول مما يعني أن السياسة لن تكون نافذة المفعول إذا تم إنشاؤهها بتاريخ يلي التاريخ الذي حدثت فيه المصروفات. على سبيل المثال، إذا كنت تقوم بإنشاء سياسة جديدة اليوم لفرض الحد الأقصى لمصروفات الوجبات إلى 50 دولارًا، فلن يتم فحص أ مصروفات موجودة تم إدخالها اعتبارًا من الأمس في مقابل هذه السياسة.
* عند إنشاء نهج لفئة مصروفات يمكن تفصيلها، ضع في اعتبارك إضافة شرط لنوع سطر المصروفات. قد لا تكون بعض السياسات ذات معنىً، مثل طلب إيصال الاستلام، فيما يتعلق بالبنود المفصلة ويجب تطبيقها فقط على بند الرأس أو بند غير مفصل. 
* يتم تقييم سياسات إدارة المصروفات مقابل كيان المصدر بشكل افتراضي. بالنسبة للسيناريوهات الشقيقة، يمكنك تعيين النهج الذي سيتم تقييمه مقابل الكيان الوجهة (الكيان المقترض) بدلا من ذلك. لتشغيل السياسات في مقابل الكيان الوجهة، قم بتشغيل ميزة تقييم سياسة المصروفات مقابل الكيان القانوني المقترض في مساحة عمل **إدارة الميزات**.

## <a name="when-to-evaluate-policies"></a>متى يتم تقييم النهج

في معلمات إدارة المصروفات، يوجد خيار يسمح لك بتقييم سياسات إدارة المصروفات عند حفظ بند أو عند إرسال تقرير مصروفات. إذا اخترت التقييم عند حفظ بند، فهذا سيضمن حصول المستخدمين على رؤية مسبقة لما يحتاجونه لإكمال تقرير مصروفاتهم بهم مرة واحدة. أو، يمكنك تأخير تقييم السياسة وتوفير الوقت إذا حدثت عملية التحقق من الصحة في النهاية، أثناء الإرسال إلى سير العمل.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]