---
title: تحديد تكلفة المشروع وتقديرات الإيراد
description: كيفية تقديرات تكلفة وإيرادات المشروع‬ في Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: cfa3c0c6-a57d-4d50-90dd-9a517d380257
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 2fd581cdb84a3a1c0dbbd1b9b27d87ddd959f883
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748620"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="6c308-103">تحديد تكلفة المشروع وتقديرات الإيراد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="6c308-104">توفر تقديرات المشروع طريقة عرض الشؤون المالية للعمل المقدر والمجدول في هيكل تنظيم العمل للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-105">تعلمك طريقة عرض التقديرات بتأثير التكلفة والإيراد للعمل المخطط له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-106">توفر طريقة عرض التقديرات أداة تسمح لك بالاطلاع على معلومات حول بعض الأبعاد المعرفة مسبقًا لإعلامك بشكل أفضل بالأثر المالي للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="6c308-107">التكلفة وقيمة المبيعات للمشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-108">تحدد قوائم أسعار [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] معدلات التكلفة والفواتير لاستخدامها في مشاريع الأدوار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-108">[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-109">استنادًا إلى الأدوار المرتبطة بالمهام في هيكل تنظيم العمل للمشروع، يمكنك تحديد تأثير التكلفة والإيراد للعمل الذي يتضمنه المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="6c308-110">سعر التكلفة الافتراضي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-111">ينتمي كل مشروع إلى مؤسسة (يُشار إليها في **الوحدة المالكة‬** في المشروع).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="6c308-112">تحدد قائمة الأسعار المقترنة بالوحدة التنظيمية المالكة سعر تكلفة الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-113">تحدد [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] أسعار التكلفة للأدوار عبر البحث عن مجموعة تضمّ الدور والوحدة والوحدة التنظيمية في قائمة أسعار التكلفة للحصول على سعر التكلفة الصحيح لتاريخ السريان على بنود التقديرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6c308-114">إذا لم ينتج عن مجموعة الدور والوحدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-114">If the combination of role, unit.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-115">والوحدة التنظيمية سعر تكلفة من قائمة أسعار الوحدة المالكة، فيتم تجاهل الوحدة لصالح مجموعة الدور والوحدة التنظيمية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-115">and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-116">إذا كان هناك سعر تكلفة، فيتم تحويل هذا السعر إلى الوحدة التي اخترتها في بند التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-116">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6c308-117">إذا لم ينتج عن مجموعة الدور والوحدة التنظيمية سعر تكلفة، فيتم تجاهل الوحدة التنظيمية لصالح مجموعة الدور والوحدة، ويتم تحديد السعر لافتراضي بعد تطبيق أي تحويل، إذا لزم الأمر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-117">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if required.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c308-118">إذا لم يكن هناك سعر للدور، فسيكون سعر التكلفة السعر الافتراضي 0.00 في بند التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-118">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6c308-119">تظهر كافة مبالغ التكلفة على بنود تقديرات تكلفة المشروع بعملة الوحدة التنظيمية المالكة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-119">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="6c308-120">أسعار المبيعات الافتراضية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-120">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-121">تستند قائمة أسعار المبيعات إلى كيان المبيعات الذي يرتبط به به المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-121">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-122">تحدد قائمة أسعار المبيعات المقترنة بعرض الأسعار أو العقد سعر مبيعات الوحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-122">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-123">في حال وجود قائمة أسعار مخصصة لعرض الأسعار أو العقد، ستكون هذه قائمة أسعار المبيعات الافتراضية لتقديرات المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-123">If the quote or contract has a custom price list, this will be the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-124">إذا لم يكن هناك أي ارتباط بكيانات المبيعات، فستكون قائمة أسعار المبيعات الافتراضية المكونة في إعدادات المعلمات قائمة أسعار المبيعات الافتراضية للمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-124">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-125">لدى كل بند تقدير وحدة تنظيمية للموارد تقترن به للإشارة إلى الوحدة التنظيمية التي سيتم حجز الموارد منها لإكمال المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-125">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-126">يتحدد سعر المبيعات للأدوار المقترنة عبر البحث عن مجموعة تضمّ الدور والوحدة والوحدة التنظيمية للموارد في قائمة أسعار المبيعات للحصول على سعر المبيعات الصحيح لتاريخ السريان على بنود التقديرات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-126">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6c308-127">إذا لم ينتج عن مجموعة الدور والوحدة‬ والوحدة التنظيمية للموارد سعر مبيعات من قائمة أسعار المبيعات، فيتجاهل النظام الوحدة ويبحث عن مجموعة الدور والوحدة التنظيمية للموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-127">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-128">إذا تم العثور على سعر مبيعات، فيتم تحويله إلى الوحدة التي اخترتها في بند تقدير المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-128">If a sales price is found, this will be converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6c308-129">إذا لم يعثر النظام على سعر للدور، فسيكون سعر المبيعات في هذه الحالة السعر الافتراضي 0.00 في بند التقدير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-129">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6c308-130">تتضمن طريقة عرض التقديرات طريقة عرض شبكة تعرض شبكة كاملة من بنود التقديرات مع سعر الوحدة والسعر الإجمالي وسعر المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-130">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="6c308-131">طريقة العرض الموزعة على الوقت‬ لتقديرات المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-131">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-132">في طريقة العرض الموزعة على الوقت لتقديرات المشروع، تتمحور بيانات التقديرات من طريقة عرض الشبكة حسب الدور بشكل افتراضي، وتعرض نطاقًا من بيانات التقدير عبر الخط الزمني في مقياس الوقت المختار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-132">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="6c308-133">تخصيص تقدير المجهود استنادًا إلى وضع المهمة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-133">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-134">في طريقة العرض الموزعة على الوقت، يتم توزيع المجهود الإجمالي المقدر للمهمة عن طريق تخصيص عدد معين من ساعات المجهود لكل فترة زمنية للوحدة على مقياس الوقت المختار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-134">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-135">في Project Service، يحدد وضع المهمة كيفية تخصيص المجهود عبر مدة المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-135">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-136">نوعا التخصيص هما التخصيص المتساوي والتخصيص الذي يستند إلى ساعات العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-136">The two kinds of allocation are even allocation and work hours based allocation</span></span>  
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="6c308-137">التخصيص الذي يستند إلى ساعات العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-137">Work hours based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-138">يحدد وضع الجدولة التلقائية للمهمة أنه بالنسبة إلى عدد الموارد المقدرة للمهمة، من المقدر أن يتم استخدامها لعدد ساعات العمل الكاملة في اليوم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-138">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-139">وهذا ينطبق عند تخصيص المجهود عن طريق تقسيمه عبر مدة المهام في طريقة العرض الموزعة على الوقت أيضًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-139">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-140">على سبيل المثال، بالنسبة إلى مقياس وقت حسب "اليوم" لمهمة مقدرة بأن يتم إكمالها بواسطة مورد واحد، فإن المجهود المخصص لكل يوم لن يتجاوز ساعات العمل في اليوم المحددة في تقويم المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-140">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-141">ولذلك، يضمن تخصيص المجهود دائمًا أن يتم تقدير الموارد لاستخدامها ليوم كامل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-141">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="6c308-142">التوزيع المتساوي</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-142">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-143">لا يراعي وضع المهمة المجدولة يدويًا ساعات العمل أو تقويم المشروع أو عدد الموارد المحددة للعمل على المهمة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-143">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-144">يستند جدولة المهمة إلى إدخال المستخدم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-144">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-145">لهذه المهام، لا توجد أي عوامل مقيدة في تخصيص المجهود لكل فترة زمنية للوحدة على مقياس الوقت المختار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-145">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-146">يتم تقسيم المجهود الإجمالي على المهمة وتخصيصه بطريقة متساوية على كل فترة زمنية للوحدة على مقياس الوقت المختار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-146">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6c308-147">وبهذه الطريقة، يحدد وضع المهمة المحدد على المهمة توزيع المجهود أو تخصيص المجهود لكل فترة زمنية للوحدة في تقديرات موزعة على الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-147">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="6c308-148">خيارات التجميع والتوزيع على الوقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-148">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-149">تساعدك طريقة العرض هذه في فهم توزيع تقديرات المجهود والتكلفة والمبيعات على أساسي يومي أو أسبوعي أو شهري أو سنوي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-149">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-150">يسمح الخيار "تجميع حسب" بتدوير بيانات التقديرات على بعدين آخرين: الفئة والمورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-150">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-151">يمكنك اختيار الحقول التي تريد عرضها على طريقة عرض الشبكة وطريقة العرض الموزعة على الوقت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-151">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-152">يتم عرض الإجماليات لكل كتلة زمنية في الأسفل مما يشير إلى إجمالي المجهود والتكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-152">Totals for each of the time blocks is displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-153">والمبيعات المقدرة لليوم أو الأسبوع أو الشهر أو السنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-153">and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="6c308-154">يأخذ سعر المبيعات والتكلفة الافتراضيين تاريخ سريانهما—عندما تتغير معدلات الأدوار سيكونان أكثر شفافية في طريقة العرض الموزعة على الوقت عند عرض بيانات التقدير وهي تتمحور حول "الموارد" وطريقة العرض الموزعة على الوقت حسب أسبوع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-154">The cost and sales price defaulting takes is date effective—when the rates for the roles change it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="6c308-155">تقديرات المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-155">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="6c308-156">يمكن تسجيل المصروفات في تقديرات المشروع في طريقة عرض الشبكة، وهذا بالنسبة إلى المصروفات التي سيتم تكبدها في المشروع ولا ترتبط مباشرة بتكاليف العمالة التي يجب إنفاقها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-156">Any expense that will be incurred in the project that is notdirectly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-157">باستخدام الخيار **إضافة تقدير المصروفات** في طريقة عرض الشبكة، يمكنك إنجاز ذلك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-157">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-158">يمكن تسجيل تقديرات المصروفات لمهمة معينة أو للمشروع بأكمله؛ يمكنك اختيار فئات المصروفات على هذه البنود واختيار تاريخ مبدئي يتوقع فيه أن يتم تكبد هذه المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-158">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project;you can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="6c308-159">إذا كان لدى التكلفة وقائمة أسعار المبيعات المقترنة أسعار افتراضية أو نسب مئوية لرفع السعر تم تحديدها لفئات المصروفات، فسيتم تحديدها بشكل افتراضي لبند التقدير المقترن.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6c308-160">راجع أيضًا</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="6c308-161">دليل مدير المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c308-161">Project Manager Guide</span></span>](../project-service/project-manager-guide.md)
