---
title: لماذا يتم تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمصروفات المبيعات؟
description: ستساعدك عمليات التحقق الثلاث التالية في استكشاف أسباب تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمصروفات المبيعات وإصلاح المشكلة.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Applies to all versions of Project Service
ms.technology: Applies to all versions of Project Service
ms.assetid: 85a177ec-ad61-450d-bfe6-cdea7a415566
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: ccbad4ac969ffe4f09744557e2a9be68aa93e8c2
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748718"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="c24db-103">لماذا يتم تعيين السعر إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمصروفات المبيعات؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="c24db-104">تنطبق هذه الأسئلة المتداولة على القيم الفعلية للمصروفات حيث يتم تعيين فئة الحركة إلى "مصروفات" ونوع الحركة إلى "مبيعات غير مفوترة"‬.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-105">ستساعدك عمليات التحقق الثلاث التالية في استكشاف أسباب تعيين السعر (معدل الفاتورة‬) إلى صفر بشكل افتراضي في القيم الفعلية لمصروفات المبيعات وإصلاح المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="c24db-106">عملية التحقق 1: تحديد قائمة أسعار المبيعات للمشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="c24db-107">ابحث عن المشروع من حقل المشروع للقيم الفعلية وانتقل إلى صفحة المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-108">بعد ذلك، انتقل إلى علامة التبويب "المبيعات". في شبكة "بنود عقد المشروع"، انقر فوق الارتباط الموجود في الحقل "عقد المشروع".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-109">تفتح صفحة "عقد المشروع".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-110">في صفحة "عقد المشروع"، انتقل إلى علامة التبويب "قوائم أسعار المشروع‬". تحقق من إرفاق قائمة أسعار واحدة على الأقل هنا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="c24db-111">في حال عدم وجود قائمة أسعار مرفقة بشبكة "قوائم أسعار المشروع" لعقد المشروع، قم بما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="c24db-112">أرفق قائمة أسعار بشبكة "قوائم أسعار المشروع".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-113">يجب أن يكون حقل السياق في قوائم الأسعار المسموح لها بأن تكون مرفقة هنا معينًا إلى "مبيعات" ويجب أن يتطابق حقل العملة على قائمة الأسعار مع حقل العملة على عقد المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-114">بمجرد الانتهاء من إجراء الإصلاحات المطلوبة، يجب إعادة إنشاء إدخال المصروفات والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة تعرض سعرًا صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="c24db-115">إذا كان لديك أكثر من قائمة أسعار واحدة مرفقة بشبكة قوائم أسعار المشروع لعقد المشروع، فانتقل إلى عملية التحقق الثانية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="c24db-116">عملية التحقق 2: هل هناك أي قائمة من قوائم الأسعار المحددة أعلاه صالحة للبيانات المعينة الخاصة بالقيم الفعلية للمصروفات؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="c24db-117">لكي تأخذ خدمة Project Service قائمة أسعار للسعر الافتراضي في الاعتبار، يجب أن تكون قائمة الأسعار هذه قابلة للتطبيق على التاريخ في القيم الفعلية لمصروفات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-118">تحقق مما يلي لمعرفة ما إذا كانت قائمة (قوائم) الأسعار المحدد أعلاه قابلة للتطبيق:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="c24db-119">ابدأ بالتحقق مما إذا كانت تواريخ البدء والانتهاء على علامة التبويب " عام" لقوائم الأسعار المرفقة غير فارغة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-120">إذا كانت تواريخ البدء والانتهاء على قوائم الأسعار المحددة أعلاه فارغة، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="c24db-121">دوّن ملاحظة بشأن حقل "تاريخ البدء" على القيم الفعلية لمصروفات المبيعات، وتأكد من أن أيًا من الأسعار المحددة تنطبق لهذا التاريخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-122">على سبيل المثال، يجب أن يقع تاريخ القيم الفعلية للمصروفات بين تاريخي البدء والانتهاء على قائمة الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c24db-123">وفي حال عدم وجود قائمة أسعار تغطي هذا التاريخ على القيم الفعلية للمصروفات، فهذا يعني انك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-124">قم بتعديل تاريخي البدء والانتهاء لقائمة الأسعار للتأكد من أن قائمة الأسعار تغطي تاريخ القيم الفعلية للمصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c24db-125">وفي حال وجود أكثر من قائمة أسعار واحدة تغطي التاريخ على القيم الفعلية للمصروفات، فهذا يعني انك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-126">يمكنك تصحيح ذلك عن طريق تحرير تاريخي البدء والانتهاء لقائمة (قوائم) الأسعار للحصول على قائمة أسعار واحدة فقط تغطي تاريخ القيم الفعلية للمصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c24db-127">عند وجود قائمة أسعار واحدة فقط تغطي تاريخ القيم الفعلية للمصروفات، انتقل إلى عملية التحقق 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="c24db-128">بمجرد الانتهاء من إجراء الإصلاحات المطلوبة، يجب إعادة إنشاء إدخال المصروفات والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة تعرض سعرًا صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="c24db-129">عملية التحقق 3: هل هناك سعر صالح لفئة المصروفات في قائمة أسعار المشروع القابلة للتطبيق؟</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="c24db-130">إذا أكملت عمليتي التحقق 1 و2 بنجاح، يجب أن يكون لديك الآن قائمة أسعار واحدة فقط للمشروع تنطبق على تاريخ القيم الفعلية لمصروفات المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-131">افتح قائمة أسعار المشروع هذه، وانتقل إلى علامة التبويب "أسعار الفئات". تأكد من وجود صف في الشبكة لفئة المصروفات المحددة على القيم الفعلية للمصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="c24db-132">إذا لم تعثر على أي صف، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-133">أنشئ صفًا في شبكة أسعار الفئات للفئة على القيم الفعلية للمصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-134">بمجرد الانتهاء من ذلك، يجب إعادة إنشاء إدخال المصروفات والموافقة عليه والتأكد من أن القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة تعرض سعرًا صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-134">Once this is done, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="c24db-135">في حال وجود صف لفئة المصروفات في شبكة أسعار الفئات، تأكد من أنه يتضمن سعرًا صالحًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="c24db-136">لفهم ما هو السعر الصالح، استخدم هذه الطرق:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="c24db-137">إذا تم تعيين الحقل "أسلوب التسعير" في بند سعر الفئة إلى "بتكلفة‬"، فهذا يعني أن سعر الوحدة على القيم الفعلية لمصروفات المبيعات سيُضبط بشكل افتراضي إلى القيمة في إدخال المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="c24db-138">إذا تم تعيين الحقل "أسلوب التسعير" في بند سعر الفئة إلى "نسبة السعر إلى التكلفة"، فتحقق عندئذٍ من تعيين حقل "النسبة المئوية" إلى قيمة صالحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-139">يتم تعيين سعر الوحدة في القيم الفعلية لمصروفات المبيعات بشكل افتراضي عبر تطبيق نسبة السعر إلى التكلفة هذه على السعر في إدخال المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="c24db-140">إذا تم تعيين الحقل "أسلوب التسعير" في بند سعر الفئة إلى "السعر لكل وحدة‬"، فتحقق عندئذٍ من تعيين حقل "السعر" إلى قيمة صالحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-141">سيتم تعيين سعر الوحدة في القيم الفعلية لمصروفات المبيعات بشكل افتراضي إلى مبلغ العملة المحدد في حقل "السعر".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="c24db-142">إذا لم يكن إعداد سعر فئة المصروفات صالحًا، فهذا يعني أنك عزلت المشكلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-143">يقضي الحل بتحرير بند سعر الفئة بسعر صالح لفئة المصروفات وفقًا للقواعد أعلاه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="c24db-144">بمجرد الانتهاء من ذلك، يجب إعادة إنشاء إدخال المصروفات والموافقة عليه ثم التأكد من أن القيم الفعلية للمبيعات غير المفوترة تحصل على سعر صالح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="c24db-145">إذا لم تتمكن من رؤية سعر صالح على القيم الفعلية لمصروفات المبيعات بعد تنفيذ عمليات التحقق الثلاث أعلاه، فيُرجى تسجيل تذكرة دعم.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c24db-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, please log a support ticket.</span></span>


