---
title: مراحل المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول مراحل المشروع.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 983c25a0-ed21-4151-a109-b385a88285fa
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 70aa057e127df7ba925e84f5d056a06a4cc8833e
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748629"
---
# <a name="project-stages"></a>مراحل المشروع 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

يتم تحديث مراحل المشروع لعكس حالة المشروع أثناء تقدمه. يعمل سير إجراءات العمل الافتراضي على تحديث بعش مراحل المشروع تلقائيًا بينما يتم تحديث مراحل أخرى يدويًا بواسطة مدير المشروع. 

يتم تعريف المراحل التالية في سير إجراءات العمل‬ الافتراضي:

- جديد
- عرض الأسعار
- الخطة
- تسليم
- ‏‫مكتمل‬
- إغلاق 

## <a name="new"></a>جديد

عند إنشاء مشروع، يتم تعيين مرحلة المشروع إلى **جديد**. إذا تم إنشاء المشروع من قالب، فقد يحتوي على جدول وتقدير وبيانات الفريق. وبخلاف ذلك، فهو مجرد مخطط للمشروع، ويجب إدخال المكونات المتبقية.

## <a name="quote"></a>عرض الأسعار

عند ربط مشروع بعرض أسعار أو عند قيامك بإنشاء مشروع من عرض أسعار، فإنه يتم تعيين مرحلة المشروع إلى **عرض أسعار**، ويتم تحديث تواريخ البدء والانتهاء المقدرة. عندما يكون المشروع في مرحلة **عرض الأسعار**، تعرض علامة التبويب **المبيعات** في **كيان المشروع** تفاصيل عرض الأسعار.

## <a name="plan"></a>الخطة

عندما تفوز بعرض أسعار مقترن بمشروع، ويتم نقل الشروع إلى مرحلة **العقد**، فإنه يتم تحديث مرحلة المشروع إلى **الخطة**. عندما يكون المشروع في مرحلة **الخطة**، تعرض صفحة **كيان المشروع** تفاصيل العقد.

## <a name="deliver"></a>تسليم

عند اكتمال خطة المشروع، وتكون مستعدًا لبدء المشروع، يتعين علي مدير المشروع تحديث مرحلة المشروع إلى **التسليم** لإظهار أن المشروع قد بدأ.

## <a name="complete"></a>‏‫مكتمل‬ 

عند اكتمال العمل الخاص بالمشروع، يمكن لمدير المشروع تحديث المرحلة إلى **مكتمل**. ومن خلال تحديث مرحلة المشروع إلى **مكتمل**، يشير مدير المشروع إلى أن العمل قد تم بنسبة 100 بالمائة، ولكنه تم فتح المشروع بحيث يمكن تسجيل أي إدخالات زمنية أو مصروفات معلقة.

## <a name="close"></a>إغلاق

عندما يتم تسجيل جميع الحركات الخاصة بالمشروع، يمكن لمدير المشروع تحديث المرحلة إلى **الإغلاق**. وعند هذه النقطة، لا يمكن تسجيل أي حركات، ويتم تعيين المشروع للقراءة فقط.
