---
title: تقدم المشروع واستهلاك التكلفة‬
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تعقب تقدم المشروع واستهلاك التكلفة.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 0d742164-5469-421d-8917-63160a81f651
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 8aa5814938129f30885d8161a7c86197ab013364
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748713"
---
# <a name="project-progress-and-cost-consumption"></a>تقدم المشروع واستهلاك التكلفة‬

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

تختلف الحاجة إلى تعقب التقدم مقابل جدول حسب الصناعة. تتبع بعض الصناعات مستوى حبيبيًا ، بينما تتبع صناعات أخرى مستوى أعلى. يوضح هذا الموضوع كيفية الجدولة من أجل تلبية متطلبات مؤسستك.

## <a name="effort-tracking-view"></a>طريقة عرض تعقب الجهود

تتعقب طريقة عرض **تعقب الجهد** تقدم المهام في الجدولة. فهو يقارن ساعات الجهد الفعلي التي تم إنفاقها في مهمة ما مع ساعات الجهد المخططة لتلك المهمة. يستخدم PSA الصيغ التالية لحساب مقاييس التتبع:

- نسبة التقدم = الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه ÷ الجهد المخطط للمهمة 
- التقدير للإكمال (ETC) = الجهد المخطط - الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه 
- التقدير عند الاكتمال (EAC) = الجهد المتبقي + الجهد الفعلي المبذول حتى تاريخه 
- تباين الجهد المتوقع = الجهد المخطط - التقدير عند الاكتمال

يُظهر PSA إسقاطًا لفرق الجهد في المهمة. إذا كان التقدير عند الاكتمال أكثر من الجهد المخطط له ، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أكثر مما كان مخططًا له في الأصل. ولذلك، فإنه متأخر في الجدولة. إذا كان التقدير عند الاكتمال أقل من الجهد المخطط له ، فمن المتوقع أن تستغرق المهمة وقتًا أقل مما كان مخططًا له في الأصل. ولذلك، فإنه متقدم في الجدولة.

## <a name="re-projecting-effort"></a>جهد إعادة التخطيط

من الشائع أن يقوم مدير المشروع بمراجعة التقديرات الأصلية للمهمة. عمليات إعادة تخطيط المشروع هي تصور مدير المشروع للتقديرات ، بالنظر إلى الوضع الحالي للمشروع. ومع ذلك ، لا نوصي بأن يقوم مديرو المشاريع بتغيير أرقام خط الأساس ، لأن خط الأساس للمشروع يمثل مصدر الحقيقة المحدد لجدول المشروع وتقدير التكلفة ، وقد وافق جميع أصحاب المصلحة في المشروع على ذلك.

هناك طريقتان يمكن لمدير المشروع من خلالهما إعادة تخطيط الجهود في المهام:

- تجاوز التقدير للإكمال (ETC) الافتراضي مع تقدير جديد للجهد الفعلي المتبقي في المهمة. 
- تجاوز النسبة المئوية للتقدم الافتراضي مع تقدير جديد للتقدم الحقيقي في المهمة.

يؤدي كل من هاتين الطريقتين إلى إعادة حساب التقدير للإكمال للمهمة والتقدير عند الاكتمال ونسبة التقدم وتباين الجهد المتوقع في المهمة. يتم أيضًا إعادة حساب التقدير عند الاكتمال والتقدير للإكمال والنسبة المئوية للتقدم في مهام الملخص، وتنتج إسقاطًا جديدًا لتباين الجهد.

## <a name="re-projection-of-effort-on-summary-tasks"></a>إعادة تخطيط الجهد في مهام الملخص

يمكن إعادة تخطيط الجهد في مهام الملخص أو مهام الحاوية. بغض النظر عما إذا كان المستخدم يعيد تخطيط المشاريع باستخدام الجهد المتبقي أو النسبة المئوية للتقدم في مهام الملخص، تبدأ مجموعة الحسابات التالية:

- التقدير عند الاكتمال، والتقدير للإكمال، ويتم حساب النسبة المئوية للتقدم في المهمة.
- يتم توزيع التقدير عند الاكتمال الجديد إلى المهام التابعة بنفس النسبة التي كان عليها التقدير عند الاكتمال الأصلي في المهمة.
- يتم حساب التقدير عند الاكتمال الجديد في المهام الفردية وصولاً إلى مهام العقدة الطرفية. 
- تحتوي المهام الفرعية المتأثرة وصولاً إلى العقد الورقية على التقدير للإكمال وتتم إعادة حساب النسبة المئوية للتقدم بناءً على قيمة التقدير عند الاكتمال. ينتج عن هذا عرض جديد لتباين الجهد للمهمة. 
- تتم إعادة حساب عمليات التقدير عند الاكتمال للمهام التلخيصية طوال الطريق إلى عقدة الجذر.

### <a name="cost-tracking-view"></a>طريقة عرض تعقب التكلفة 

تقارن طريقة عرض **تعقب التكلفة** التكلفة الفعلية التي تم قضاؤها في مهمة ما بالتكلفة المخطط لها في مهمة ما. 

> [!NOTE]
> تعرض طريقة العرض هذه تكاليف العمالة فقط ولا تشمل التكاليف من تقديرات المصروفات. 

يستخدم PSA الصيغ التالية لحساب مقاييس التتبع:

- النسبة المئوية للتكلفة المستهلكة = التكلفة الفعلية المنفقة حتى تاريخه ÷ التكلفة المخططة للمهمة
- تكلفة الإكمال (CTC) = التكلفة المخططة - التكلفة الفعلية المنفقة تاريخه
- التقدير عند الاكتمال = تكلفة الإكمال + التكلفة الفعلية المنفقة حتى تاريخه
- تباين التكلفة التقديرية = التكلفة المخططة - التقدير عند الاكتمال

يتم إظهار عرض لتباين التكلفة في المهمة. إذا كان التقدير عند الاكتمال أكبر من التكلفة المخطط لها، فمن المتوقع أن تكلف المهمة مبلغًا أكبر مما كان مخططًا له في الأصل. وبالتالي، فإن الاتجاه أكبر من الموازنة. إذا كان التقدير عند الاكتمال أقل من التكلفة المخطط لها، فمن المتوقع أن تكلف المهمة مبلغًا أقل مما كان مخططًا له في الأصل. وبالتالي، فإن الاتجاه أقل من الموازنة.

## <a name="project-managers-re-projection-of-cost"></a>إعادة تخطيط التكلفة من قِبل مدير المشروع

وعندما تتم إعادة تخطيط الجهد، يتم حساب تكلفة الإكمال والتقدير عند الاكتمال والنسبة المئوية للتكلفة المستهلكة وتباين التكلفة المعروض في طريقة عرض **تعقب التكاليف**.

## <a name="project-status-summary"></a>ملخص حالة المشروع

يُظهر تعقب البيانات في طريقتي عرض **تعقب الجهد** و**تعقب التكلفة** مستى التقدم واستهلاك التكلفة في مستويات العقدة الجذر للمشروع ومهام الملخص والعقدة الطرفية. يعرض قسم **الحالة** في صفحة **كيان المشروع** ملخصًا لحالة المشروع.

## <a name="status-summary-fields"></a>حقول ملخص الحالة

يعتبر حقل **حالة المشروع الإجمالية** حقلا قابلا للتحرير يوضح الحالة الإجمالية للمشروع. وهو يستخدم ترميز اللون، مثل الأخضر، والأصفر، والأحمر، للإشارة إلى زيادة المخاطرة. يتيح حقل **التعليقات** لمدير المشروع إدخال تعليقات معينة حول الحالة. حقل **تم تحديث الحالة في‬** غير قابل للتحرير والقيمة عبارة عن طابع زمني يشير إلى الوقت الأخير الذي تم فيه تحديث الحالة.

يتم تعيين حقلب **أداء الجدولة** و**أداء التكلفة** من تاريخ التعقب. عندما يكون الجدول وتباين التكلفة للعقدة الجذر في طريقة عرض **تعقب الجهد** إيجابيين، يمكنك تعيين هذه الحقول إلى **متقدم**. عندما يكون الجدول وتباين التكلفة للعقدة الجذر سالبين، يمكنك تعيينهما إلى **متأخر**.
