---
title: جدولة مشروع مع هيكل تنظيم العمل
description: كيفية جدولة مشروع مع هيكل تنظيم العمل في Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: ca9b899c-7791-4990-b02e-cdff7f652621
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 003a1c543163b7ef1df1221d0b633a078e6619cf
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748703"
---
# <a name="schedule-a-project-with-a-work-breakdown-structure-project-service"></a>جدولة مشروع مع هيكل تنظيم العمل (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

يقوم جدول المشروع بالتبليغ عن العمل الذي يحتاج إلى تنفيذ والموارد التي ستنفذ العمل والإطار الزمني الذي يجب إكمال العمل ضمنه. يعكس جدول المشروع جميع الأعمال المرتبطة بتسليم المشروع في الوقت المحدد. إحدى الخطوات الأولى في مرحلة بدء المشروع هي وضع جدول مشروع. لإنشاء جدول مشروع، تحتاج إلى إنشاء هيكل تنظيم العمل.  
  
 أنشئ هيكل مشروع مع هيكل تنظيم العمل، مما يساعدك على:  
  
- تنظيم العمل في مهام قابلة للإدارة  
  
- تقدير الوقت اللازم لإتمام المهمة  
  
- تعيين تبعيات المهمة ومدة المهمة  
  
- تحديد الأدوار المطلوبة لإكمال كل مهمة  
  
  يتميز جدول المشروع في هيكل تنظيم العمل بشكل وأسلوب عرض مألوفين، ويكتمل مع مخطط جانت التفاعلي.  
  
## <a name="create-a-work-breakdown-structure-for-a-project"></a>إنشاء هيكل تنظيم العمل لمشروع  
 أنشئ هيكل تنظيم العمل لتمثيل تسلسل المهام في المشروع. يتضمن هيكل تنظيم العمل المهام، ومتطلبات كل مهمة، ومعلومات التكلفة والإيراد. في هيكل تنظيم العمل، يمكنك إضافة:  
  
-   تسلسل المهام في تدرج هرمي  
  
-   المهام الأخرى، إن وجدت، التي يجب إكمالها قبل بدء مهمة  
  
-   تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء ومدة المهمة  
  
-   عدد الساعات المطلوبة لمهمة  
  
-   أي مستويات تعليم ومهارات مطلوبة للعامل  
  
-   العاملون المكلفون بتنفيذ مهمة  
  
-   الإيرادات والتكاليف المقدرة  
  
## <a name="task-types"></a>أنواع المهام  
ستستخدم أنواع المهام التالية عند إنشاء هيكل تنظيم العمل:  

| | | 
|---------------------------------------|-----------------------------------------------------------------| 
| **عقدة الجذر للمشروع**. | المهمة الموجزة للمشروع الأعلى مستوى. يتم إنشاء كافة مهام المشروع تحتها. اسم المهمة الجذر هو اسم المشروع. يستند المجهود والتواريخ ومدة عقدة الجذر إلى القيم الموجودة في التدرج الهرمي أدناها. لا يمكنك تحرير خصائص عقدة الجذر أو حذف عقدة الجذر. | 
| **المهام الموجزة أو مهام الحاوية** | المهمة الموجزة هي مهمة لديها مهام فرعية تحتها. لا تتضمن المهمة الموجزة أي مجهود عمل أو تكلفة خاصة بها. يُعتبر مجهود العمل في المهمة الموجزة وتكلفتها القيمة المحتسبة لمهامها الفرعية. يمكنك تغيير اسم المهمة الموجزة، ولكن لا يمكنك تغيير المجهود أو التواريخ أو المدة، إذ يتم احتساب هذه العناصر تلقائيًا. يؤدي حذف مهمة موجزة إلى حذف المهمة وكافة مهامها الفرعية.|  
| **مهام العقدة الطرفية** | تمثل مهمة العقدة الطرفية العمل الأكثر تفصيلاً في المشروع. إنها تتميز بمجهود مقدّر وعدد من الموارد المخططة وتواريخ بدء وانتهاء مخططين ومدة.|

  
## <a name="task-hierarchy"></a>التدرج الهرمي للمهمة  
 لديك الخيارات التالية عند إنشاء تدرج هرمي لمهمة:  
  
- **إضافة مهمة**.   يمكنك إضافة مهمة في الموضع الذي تختاره في التدرج الهرمي للمهمة. إذا لم تقم بتحديد موضع، فستظهر المهمة في النهاية.  
  
- **تحريك المهمة إلى مستوى أدنى**.   يمكنك تحريك مهمة إلى مستوى أدنى لجعلها مهمة تابعة للمهمة الموجودة فوقها مباشرة.  
  
- **تحريك المهمة إلى مستوى أعلى**.   يمكنك تحريك المهمة إلى مستوى أعلى بحيث لا تعود مهمة فرعية لمهمتها الأصلية الأساسية.  
  
- **تحريك لأعلى وتحريك لأسفل**.   تحريك المهام للأعلى وللأسفل في التدرج الهرمي للمهمة الأصلية. لا يؤثر تحريك مهمة للأعلى أو للأسفل على مجهودها أو تكلفتها أو تواريخها أو مدتها.  
  
## <a name="task-attributes"></a>سمات المهمة  
 يصف اسم المهمة العمل الذي يجب إكماله. يمكنك استخدام سمات مهمة مختلفة لوصف الجدول واحتياجات التوظيف للمهمة.  
  
### <a name="schedule-attributes"></a>سمات الجدولة

 - قم بتعيين قيم إلى **ساعات المجهود** و**عدد الموارد** و**تاريخ البدء** و**تاريخ الانتهاء** و**المدة** لتحديد جدول للمهمة. 
 - **المجهود** عبارة عن تقدير للساعات التي يستغرقها إكمال المهمة.
 - **عدد الموارد** عبارة عن تقدير يضعه مدير المشروع في المهمة للمساعدة في التوصل إلى أفضل جدول محتمل. 
 - **المدة** (بالأيام) تشير إلى عدد أيام العمل الذي سوف يستغرقه إكمال المهمة.  
  
### <a name="staffing-attributes"></a>سمات التوظيف

 - تصف خيارات **الدور** و**الوحدة التنظيمية للمورد‬** و**عدد الموارد** و**الموارد** متطلبات التوظيف الخاصة بالمهمة. 
 - **الدور** يصف نوع المورد المطلوب لتنفيذ المهمة. 
 - **الوحدة التنظيمية للمورد** تشير إلى الوحدة التنظيمية التي ينبغي تعيين الموارد منها لهذه المهمة؛ يؤثر ذلك أيضًا على تقدير التكلفة والمبيعات للمهمة، إذ يتم حسابه عند تحديد سعر مبيعات الوحدة للمورد. 
 - **الموارد** تحتوي على مورد عام أو مورد مسمى عندما يتم العثور على واحد.  
  
## <a name="task-dependencies"></a>تبعيات المهمة  
 يمكنك إنشاء علاقات نشاط سابق بين مهمة واحدة أو أكثر في هيكل تنظيم العمل. يمكنك تعيين قيمة واحدة أو أكثر لحقل المهمة السابقة على المهام للإشارة إلى المهام التي سوف يعتمد عليها. عند تعيين قيمة مهمة سابقة لمهمة، يمكن بدء المهمة فقط عند إكمال كافة المهام السابقة. سيؤدي تعيين هذه التبعية على مهمة إلى إعادة حساب تاريخ البدء المخطط للمهمة كتاريخ الانتهاء الأخير لكافة المهام السابقة. الآثار ذات الصلة بالنشاط السابق على الجدول لا تتحدد بوضع المهمة المحدد في المهمة.  
  
## <a name="task-mode"></a>وضع المهمة  
 وضع المهمة هو أحد العوامل الهامة التي تحدد جدولة مهام العقدة الطرفية. هناك وضعان للمهمة في كل مهمة: وضع الجدولة التلقائية ووضع الجدولة اليدوية.  
  
-   **الجدولة الآلية**.   عند تعيين وضع المهمة إلى "تمت الجدولة تلقائيًا‬"، يستخدم محرك جدولة المهمة قواعد الجدولة على سمات المهمة التالية لتحديد الجدول الزمني للمهمة:  
  
    -   الأنشطة السابقة  
  
    -   المجهود  
  
    -   عدد الموارد  
  
    -   تواريخ البدء والانتهاء  
  
-   **قواعد الجدولة**.   تاريخ بدء مهمة عقدة طرفية ليس لديها مهام سابقة تم تعيينها بشكل افتراضي إلى تاريخ بدء جدولة المشروع. يتم حساب مدة مهمة العقدة الطرفية دائمًا كعدد أيام العمل بين تاريخي البدء والانتهاء. عندما تتم جدولة مهمة تلقائيًا، يتبع محرك الجدولة القواعد المذكورة أدناه:  
  
    -   يجب أن يكون تاريخي بدء وانتهاء المهمة عبارة عن أيام عمل في كل الأوقات وفقًا لتقويم جدولة المشروع  
  
    -   تاريخ بدء مهمة لديها مهام سابقة تم تعيينها بشكل افتراضي إلى تاريخ الانتهاء الأخير لمهامها السابقة  
  
    -   المجهود = عدد الأشخاص *مدة* الساعات في يوم عمل قياسي لتقويم المشروع  
  
-   **الجدولة اليدوية**.   في بعض الحالات، قد تحتاج إلى الخروج عن هذه القواعد. في هذه الحالات، يمكنك تعيين وضع المهمة للمهمة بحيث تتم جدولتها يدويًا. يؤدي ذلك إلى توقف محرك الجدولة عن حساب القيم لسمات جدولة أخرى. يؤثر دائمًا تعيين المهام السابقة على المهام في تاريخ بدء المهمة التابعة.  
  
## <a name="create-a-work-breakdown-structure"></a>إنشاء هيكل تنظيم العمل  
  
1.  انتقل إلى **Project Service > المشاريع**.  
  
2.  انقر فوق المشروع الذي تريد العمل عليه.  
  
3.  في الشريط عبر الجزء العلوي من الشاشة، حدد السهم لأسفل الموجود بجوار اسم المشروع، ثم انقر فوق "هيكل تنظيم العمل".  
  
4.  لإضافة مهمة، انقر فوق **إضافة مهمة**. املأ الحقول المطلوبة للمهمة، ثم انقر فوق **حفظ**.  
  
5.  تابع إضافة المهام حتى اكتمال هيكل تنظيم العمل. أثناء إنشاء هيكل تنظيم العمل، يمكنك القيام بما يلي لتنظيم المهام:  
  
    -   حدد مهمة وانقر فوق **التحريك إلى مستوى أدنى** لنقل المهمة تحت مهمة أخرى، أو انقر فوق "تحريك إلى مستوى أعلى" لتحريكها إلى مستوى أعلى.  
  
    -   حدد مهمة وانقر فوق **تحريك لأعلى** أو **تحريك لأسفل** لتحريكها لأعلى أو لأسفل في القائمة.  
  
    -   انقر فوق **إخفاء جانت** لإخفاء مخطط جانت، وانقر فوق **عرض جانت** لعرضه مرة أخرى.  
  
    -   حدد فترة زمنية مختلفة لمخطط جانت في **مقياس الوقت**.  
  
6.  لإضافة الأدوار التي قمت بتحديدها في هيكل تنظيم العمل إلى أعضاء فريق المشروع، انقر فوق **إنشاء فريق المشروع**.  
  
7.  انقر فوق الزر **حفظ** في الزاوية السفلية اليسرى من الشاشة عندما تنتهي من إدخال التغييرات.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل مدير المشروع](../project-service/project-manager-guide.md)
