---
title: عرض أعضاء فريق المشروع وإدارة الحجوزات
description: كيفية عرض أعضاء فريق المشروع وإدارة الحجوزات في Project Service
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: f86e43c9-9015-4614-b232-cf4352d68e33
ms.author: jburrows
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 762d112dcf8ebda1dd8b8a887f08a8475ba67684
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748686"
---
# <a name="view-project-team-members-and-manage-bookings-project-service"></a>عرض أعضاء فريق المشروع وإدارة الحجوزات (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

يمكنك عرض قائمة بأعضاء فريق المشروع، ومن هناك يمكنك الاحتفاظ بالحجوزات وتقديم طلبات الموارد.  
  
1.  انتقل إلى **Project Service > المشاريع**.  
  
2.  انقر فوق المشروع الذي تريد العمل عليه.  
  
3.  في الشريط عبر الجزء العلوي من الشاشة، حدد السهم لأسفل الموجود بجوار اسم المشروع، ثم انقر فوق **أعضاء فريق المشروع‬**.  
  
4.  لإرسال طلبات الموارد، حدد الأدوار التي تريد طلب موارد لها، ثم انقر فوق **إرسال الطلب‬**.  
  
5.  لإجراء حجز محدد لأحد الموارد بدلاً من ذلك، حدد الدور، ثم انقر فوق **حجز محدد‬**. يؤدي ذلك إلى إظهار طريقة عرض تقويم لكافة الموارد وتوافرها، مع ترميز ملون يوفر عرضًا مرئيًا لحالة حجز المورد. نفذ أحد الإجراءات التالية لتحسين البحث:  
  
    -   حدد طريقة عرض أو ترتيب فرز من أعلى الشاشة. يمكنك أيضًا تحديد ما إذا كان سيتم إظهار توفر الموارد بالنسبة إلى **اليوم** أو **الأسبوع** أو **الشهر**، واستخدم الأسهم لعرض الفترة الزمنية السابقة أو التالية. استخدم مربع البحث للعثور على مورد محدد.  
  
    -   انقر فوق **خيارات** لتغيير ما يظهر. على سبيل المثال، يمكنك إظهار وسيلة إيضاح تبيّن نظام الألوان لأنواع الحجوزات المختلفة، أو يمكنك أن تختار إظهار نوع معين فقط من الحجز (على سبيل المثال، حجز ثابت أو حجز مبدئي).  
  
    -   انقر فوق **تصفية** لعرض الجزء **عامل تصفية**، الذي يسمح لك بتصفية النتائج حسب الوحدة التنظيمية أو الدور أو المهارة أو سمات أخرى.  
  
    -   في تقويم المورد الذي تريد حجزه، حدد الفترة الزمنية لحجز المورد، ثم انقر فوق **حجز** لحجز المورد، أو فوق **اقتراح الحجز** لاقتراح الحجز وجعل مقدم الطلب‬ يوافق عليه.  
  
6.  لإدارة حجوزات الموارد لهذا المشروع، حدد الموارد التي تريد، ثم انقر فوق **المحافظة على الحجوزات‬**.  
  
7.  يحتاج مدير الموارد إلى مراجعة طلبات الموارد والموافقة عليها.  
  
### <a name="see-also"></a>راجع أيضًا  
 [دليل مدير المشروع](../project-service/project-manager-guide.md)
