---
title: ما الجديد في إصدار التحديث 15، الإصدار 3 من Project Service Automation
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول الجديد في إصدار التحديث 15، الإصدار 3 من Project Service Automation.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.x
ms.assetid: 75117934-8042-448b-91dc-b43f1f677e4f
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 68e0faa4c1afdb0d1520388253671330f9b7d334
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3748652"
---
# <a name="project-service-automation-v3-update-release-15"></a>الإصدار 3 من Project Service Automation، إصدار التحديث 15

يسرنا الإعلان عن آخر تحديث لتطبيق Dynamics 365 Project Service Automation (PSA). يتضمن هذا الإصدار بعض التحسينات الهامة من ناحية الجودة والأداء وقابلية الاستخدام. هذا الإصدار متوافق مع Dynamics 365 9.x. للتحديث إلى هذا الإصدار، قم بزيارة مركز إدارة Dynamics 365 online، ثم انتقل إلى صفحة الحلول لتثبيت التحديث. لمزيد من المعلومات، راجع [تثبيت حل مفضل أو تحديثه أو إزالته](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

يسرد هذا الموضوع الميزات والإصلاحات الجديدة أو التي تم تغييرها في PSA V3، إصدار التحديث 15. يتضمن هذا الإصدار رقم البنية V3.10.5.28 وهو متوفر بشكل عام من خلال تحديث ذاتي في يناير 2020.

## <a name="update-release-15"></a>إصدار التحديث 15 

### <a name="enhancements"></a>التحسينات

- إدارة المشروع

### <a name="bug-fixes"></a>إصلاحات الأخطاء

- الوقت والمصروفات

  - إصلاح: إضافة التعامل مع أخطاء التحميل في طريقة عرض التسوية.
  - إصلاح: مركز موارد المشروع: إعادة تسمية **المبلغ** لتقليل الالتباس.
  - إصلاح: ضبط طريقة العرض **نسخ أعمدة إدخال الوقت** لتضمين النوع.
  - إصلاح: يؤدي تحرير مدة إدخال الوقت في طريقة عرض الشبكة باستخدام الأرقام العشرية إلى حدوث خطأ غير معروف لبعض الأرقام.

- إدارة المشروع

  - إصلاح: تتوسع الآن القائمة المنسدلة **استخدام في طريقة عرض التعقب** استنادًا إلى عرض الخيارات.
  - إصلاح: عند إدارة المشروعات في المنطقة الزمنية +13، قد تعرض حسابات المهام نتائج غير دقيقة.
  - إصلاح: تم تصحيح **وقت انتهاء عضو الفريق** عند استخدام تقويم بنظام 24 ساعة.
  - إصلاح: أعيد تنشيط **BPF** في النموذج الرئيسي **msdyn_project**.
  - إصلاح: لم يعد حساب التعيينات يتجاهل يومًا واحدًا.
  - إصلاح: تمت إضافة شعار إعلام جديد إلى نموذج المشروع عندما تختلف المنطقة الزمنية بين المستخدم والمشروع.

- ‏‏Sales

  - إصلاح: يمكن استخدام بحث فئة تقديرات المصروفات لتصفية التكرارات.
  - إصلاح: لم تعد التعليمات البرمجية في **PluginDomain.ExecuteInTryCatchBlock(..)** تخفي أصل الاستثناء.
  - إصلاح: لم تعد تظهر رسالة الخطأ في **البحث عن المشروع‬** في النموذج **بند عرض الأسعار‬** عند وجود أكثر من 1000 مشروع.
  - إصلاح: تعرض الآن شبكة **التقديرات** لتقديرات العملات وتقديرات المصروفات رمز العملة الصحيح.
  - إصلاح: بعد قيام مؤسسة بتحديث PSA من إصدار التحديث 14 إلى إصدار التحديث 15، يتوقف ظهور علامة التبويب**الجدول** كفارغة على نموذج **المشروع**.
