---
title: تأكيد عقد مشروع
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول كيفية تأكيد عقد في Project Operations.
author: rumant
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e0ca43eb6005948f440fca16e98a6d05db3493c82e518441bb50f9413da91ead
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6989805"
---
# <a name="confirm-a-project-contract"></a>تأكيد عقد مشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

بإمكان عقد المشروع في Dynamics 365 Project Operations أن يكون نشطًا مع السبب **مؤكد**، أو مغلقًا مع السبب **خاسر**. عند تأكيد عقد مشروع، يتم تحديث الحالة من **مسودة** إلى **نشط** وسبب الحالة هو **مؤكد**. لا يمكن تحرير عقد نشط أو مغلق أو إعادة فتحه. 

### <a name="financial-impact-of-confirming-a-project-contract"></a>الأثر المالي لتأكيد عقد مشروع

بعد تأكيد عقد المشروع، يعيد التطبيق حساب التكاليف عن طريق عكس القيم الفعلية القديمة للتكلفة وإنشاء قيم فعلية جديدة للتكلفة. وبعد ذلك، تتم معالجة القيم الفعلية الجديدة للتكلفة بناءً على أسلوب الفوترة لشروط تعاقد المشروع ذات الصلة. إذا كانت القيم الفعلية للتكلفة تشير إلى شرط تعاقد الوقت والمواد، يعيد التطبيق إنشاء قيم فعلية للمبيعات غير المفوترة بشكل تلقائي. إذا كانت القيم الفعلية للتكلفة تشير إلى شرط تعاقد ثابت السعر، يتوقف التطبيق عن إعادة معالجة القيم الفعلية للتكلفة.

يتم تقييم الحدود التي يجب عدم تجاوزها وإعداد الخضوع للرسوم والتسعير والتكلفة على القيم الفعلية، ويتم تحديثها كجزء من عملية التأكيد.

## <a name="close-a-project-contract-as-lost"></a>إغلاق عقد مشروع كخاسر

عند إغلاق عقد مشروع كخاسر، يتم تحديث حالة العقد إلى **مغلق** وسبب الحالة هو **خاسر**. يصبح عقد المشروع للقراءة فقط. يتم توفير مربع حوار تأكيد قبل اكتمال التغييرات لأنه لا يمكنك إعادة فتح عقد مشروع مغلق.

إذا كان عقد المشروع الذي تم إغلاقه كخاسر يشير إلى مشروع على بنوده، توضع علامة أيضًا على هذا المشروع كمغلق. يتم إلغاء حجوزات الموارد من هذا اليوم. سيتم إلغاء أي قيم فعلية للمبيعات غير المفوترة على عقد المشروع غير الموجودة على فاتورة.

> [!NOTE]
> في Dynamics 365 Project Operations، لن يؤثر إغلاق عقد مشروع كخاسر على حالة الفرصة المقترنة. ستظل الفرصة مفتوحة ويجب إغلاقها يدويًا.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]