---
title: عقود المشروع - المفاهيم الأساسية - خفيف
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول المفاهيم الأساسية لعقود المشروع.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ce37c9dd18fd01e599e8766389e42c066e182547
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4177045"
---
# <a name="project-contracts---key-concepts---lite"></a><span data-ttu-id="b9116-103">عقود المشروع - المفاهيم الأساسية - خفيف</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-103">Project contracts - Key concepts - lite</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-104">_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-105">يوفر هذا الموضوع المفاهيم الأساسية التي يجب أن تكون على علم بها قبل بدء استخدام عقود المشروع في Dynamics 365 Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="b9116-106">الوحدة المتعاقدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-107">تمثل وحدة التعاقد قسمًا أو ممارسة تملك تسليم المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-108">يمكنك إعداد تكاليف المورد لكل لوحدة متعاقدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-109">عندما تحدد تكلفة المورد لمورد، ستتمكن أيضًا من إعداد معدلات تكلفة مختلفة للموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-110">تقوم وحدة التعاقد هذه باقتراض هذه الموارد من الأقسام أو الممارسات الأخرى داخل المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-111">ويشار إلى معدلات تكلفة الموارد كأسعار تحويل أو اقتراض الموارد أو سعر الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-112">عندما تقوم بإعداد معدلات التكلفة لاقتراض الموارد من أقسام أخرى، استخدم عملة قسم الإقراض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="b9116-113">عملة التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-114">عملة التكلفة هي العملة التي يتم استخدامها للإعلام عن التكاليف على الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-115">تشتق هذه العملة من العملة المرفقة بحقل **وحدة التعاقد** على العقد والمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-116">يمكن تسجيل التكاليف بأي عملة مقابل أحد المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-117">ومع ذلك، يوجد تحويل عملة من العملة التي تم تسجيل التكاليف بها، إلى عملة التكلفة الخاصة بالمشروع عند عرضها على الشاشة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-118">لأن أسعار الصرف في نظام Common Data Service (CDS) لا يمكن أن تكون سارية التاريخ، قد يتغير إجمالي التكلفة على الشاشة بمرور الوقت إذا قمت بتحديث أسعار صرف العملات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-119">ومع ذلك، تبقى التكاليف المسجلة في قاعدة بيانات بدون تغيير بسبب تخزين المبالغ بالعملة التي تم تسجيلها بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="b9116-120">عملة المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-121">عمله المبيعات في Project Operations هي العملة التي يتم بها تسجيل مبالغ المبيعات المقدرة والفعلية وعرضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-122">عملة المبيعات هي أيضًا العملة التي ستتم فوترة العميل بها بشأن الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-123">على عقد المشروع، يتم تعيين عملة المبيعات الافتراضية من سجل العميل أو الحساب ويمكن تغييرها عند إنشاء العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-124">عند إنشاء عقد عن طريق إغلاق عرض أسعار كفائز، يتم تعيين العملة على العقد بشكل افتراضي من العملة على عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-125">عند إنشاء عقد مشروع من البداية، لا يمكن تحرير حقل **عملة المبيعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-126">يتم تحديد القيمة الافتراضية لقوائم أسعار المنتج والمشروع استنادًا إلى هذه العملة على العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-127">وبخلاف التكاليف، يمكن تسجيل قيم المبيعات بعملة المبيعات فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="b9116-128">أسلوب الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-129">هناك عادةً نوعان من نماذج التعاقد للمشاريع، نماذج ذات رسوم ثابتة ونماذج تستند إلى الاستهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-130">يتم تمثيل هذه النماذج في Project Operations كأساليب فوترة مع قيمتين محتملتين:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9116-131">الوقت والمواد: نموذج تعاقد مستند إلى الاستهلاك حيث يتم دعم كل تكلفة مستحقة بواسطة الإيراد المقابل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-132">ومع قيامك بتقدير أو تكبد مزيد من التكاليف، تزداد أيضًا المبيعات المقدرة والفعلية المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-133">حدد الحدود التي يجب عدم تجاوزها على شرط التعاقد التي تتبع أسلوب الفوترة هذا الذي يحقق الإيرادات الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-134">لا يتأثر الإيراد المقدر بالحدود التي يجب عدم تجاوزها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9116-135">السعر الثابت: نموذج التعاقد المستند إلى رسوم ثابتة الذي يشير إلى أن قيم المبيعات ستكون مستقلة عن التكاليف المستحقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-136">تكون قيمة المبيعات ثابتة ولا تتغير عندما تقوم بتقدير أو تكبّد مزيد من التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="b9116-137">قوائم أسعار المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-138">تُستخدم قوائم أسعار المشروع لتعيين الأسعار الافتراضية، وليس معدلات التكلفة، للوقت والمصروفات والمكونات الأخرى المتعلقة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-139">بإمكان قوائم الأسعار هذه أن تكون متعددة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-140">تتضمن كل قائمة أسعار تاريخ سريان خاص بها لكل عقد مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-141">لا يتم دعم تواريخ السريان المتداخلة لقوائم أسعار المشروعات في Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-142">عند إنشاء عقد مشروع من خلال الفوز بعرض أسعار المشروع، يتم نسخ قوائم أسعار المشروع مع تضمين اسم وتاريخ العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-143">يشكّل نسخ هذه المعلومات تسعيرًا مخصصًا لمكونات المشروع في عقد المشروع هذا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="b9116-144">قوائم أسعار المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-145">تُستخدم قوائم أسعار المنتجات لتعيين الأسعار الافتراضية، وليس معدلات التكلفة، للبنود المستندة إلى المنتجات في عرض الأسعار.‬</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-146">توجد قائمة أسعار منتجات واحدة لكل عقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="b9116-147">فئات الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-148">يدعم Project Operations أربعة أنواع من فئات المعاملات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9116-149">الوقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="b9116-150">المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="b9116-151">المادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="b9116-152">رسوم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-153">يمكن تقدير قيم التكلفة والمبيعات وحسابها في فئات حركات الوقت والمصروفات والمواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-154">الرسوم هي فئة حركة للإيرادات فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="b9116-155">كيانات العمل وكيانات الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-156">الكيانات التي تمثل العمل هي المشاريع والمهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-157">الكيانات التي تمثل جوانب الفوترة هي شروط التعاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-158">يمكنك ربط كيانات عمل مختلفة بخيارات الفوترة من خلال ربطها بشروط التعاقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="b9116-159">صفقات العملاء المتعددين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-160">تتضمن الصفقات المتعددة العملاء أكثر من عميل واحد للفوترة على الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-161">تتضمن الأمثلة الشائعة:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9116-162">مؤسسات شركات OEM وشركاؤها: يقوم الشركاء والبائعون ببيع المنتج مع بعض خدمات القيمة المضافة، تتضمن عادةً صفقة معينة مع العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-163">تعرض شركة OEM تمويل جزء من المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="b9116-164">مشروعات القطاع العام: توافق أقسام متعددة من حكومة محلية على تمويل مشروع وتجري فوترته وفقا لتجزئة متفق عليها مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-165">على سبيل المثال، توافق منطقة مدرسية والحكومة المحلية على تمويل بناء حمام سباحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="b9116-166">جداول الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-167">تعد جداول الفواتير خاصة بكل شرط من شروط التعاقد وهي مطلوبة لكي تعمل الفوترة التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-168">يتم إنشاء جداول الفواتير استنادا إلى تواريخ بدء وانتهاء وتكرار فاتورة معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-169">يتم استخدام الجداول في مرحلة العقد عند تكوين عملية إنشاء الفواتير التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-170">عند إنشاء عقد من عرض أسعار المشروع، يتم نسخ جدول الفاتورة إلى عقد المشروع من عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="b9116-171">التغييرات من عقد Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-172">يتم إنشاء عقود Project Operations استنادًا إلى عقود Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="b9116-173">ومع ذلك، هناك بعض الاختلافات والانحرافات الهامة في الوظائف يجب أن تكون على علم بها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9116-174">تتضمن عقود Project Operations نوعين مختلفين من البنود، أحدهما للمشاريع والآخر للمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9116-175">تتميز عقود Project Operations بوجود نموذج وعناصر واجهة مستخدم وقواعد أعمال ومنطق أعمال خاص بها في المكونات الإضافية، والبرامج النصية على جانب العميل التي تميزها عن عقود المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="b9116-176">ولهذه الأسباب، يجب عدم استخدام عقد مبيعات وعقد مشروع بطريقة متبادلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9116-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>
