---
title: شروط التعاقد المستندة إلى تكلفة المنتج - خفيف
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول الإنشاء
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 001b0b54abcdd5fcd1eca7f3271cc78392f68860
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273677"
---
# <a name="cost-product-based-contract-lines---lite"></a>شروط التعاقد المستندة إلى تكلفة المنتج - خفيف

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_


تتضمن بنود العقد المستندة إلى المنتج في Dynamics 365 Project Operations حقل **سعر التكلفة**، الذي يخزن سعر التكلفة للمنتج لحسابات الربحية اللاحقة.

عند إنشاء بند عقد يستند إلى المنتج لمنتج كتالوج، يتم تعيين تكلفة البند الافتراضية من حقل **التكلفة القياسية** فيكتالوج المنتج. يتم إعداد حقل **التكلفة القياسية** في كتالوج المنتجات بالعملة الأساسية للمؤسسة. عند تعيين تكلفة الوحدة بشكل افتراضي إلى بند التعاقد، يتم تحويلها إلى عملة المبيعات في العقد.

## <a name="unit-cost-on-a-product-based-contract-line"></a>تكلفة الوحدة على شرط تعاقد يستند إلى المنتج

يؤدي وجود تكلفة الوحدة على شرط التعاقد المستند إلى المشروع إلى السماح بتكاليف مختلفة للمنتج تتعلق بكل عملية بيع للوحدة. هناك سيناريوهات معينة حيث قد يتم خصم تكلفة المنتج للعميل من قِبل المورّد، على الرغم من أن هذا الأمر قد لا يكون ضروريًا في كل الأوقات. فكر في السيناريو التالي:

تقوم شركة Fabrikam Robotics بتثبيت أذرع آلية في بنود تجميع شركة Adatum Corporation. وتوفر شركة Fabrikam خدمات التثبيت غير أن أذرع الروبوت مشتراة من Trey Research. إذا فتحت عملية تثبيت الأذرع الآلية في Adatum Corporation مجال صناعة جديدًا لشركة Trey Research، فقد تمنح خصمًا خاصًا لهذه الصفقة لشركة Fabrikam. في هذه الحالة، تقوم شركة Fabrikam بإنشاء بند عقد يستند إلى المنتج لأذرع الروبوت. يتم إدخال تكلفة لكل وحدة لهذا العقد. تختلف التكلفة عن تكلفة أذرع الروبوت المشتراة من Trey Research.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]