---
title: حساب تكاليف بنود عروض الأسعار المستندة إلى المنتج
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول تطبيق سعر تكلفة على بند عرض أسعار قائم على المنتج.
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 33cfd42a61b368dc2d2d7f18bfaccf3a221a38fe
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8598288"
---
# <a name="costing-product-based-quote-lines"></a>حساب تكاليف بنود عروض الأسعار المستندة إلى المنتج

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_


تتضمن أيضًا بنود عرض الأسعار المستندة إلى المنتج في Dynamics 365 Project Operations حقل **سعر التكلفة**. يستخدم هذا الحقل لتتبع سعر التكلفة للمنتج في بند عرض الأسعار وحسابات الربحية اللاحقة.

عند إنشاء بند عرض أسعار قائم على المنتج لمنتج كتالوج، يتم تحديد تكلفة بند عرض الأسعار القائم على المنتج بشكل افتراضي من حقل **التكلفة القياسية** في كتالوج المنتجات. يتم إعداد حقل "التكلفة القياسية" في كتالوج المنتجات بالعملة الأساسية للمؤسسة. يتم تحويل تكلفة الوحدة الافتراضية في بند عرض الأسعار القائم على المنتج إلى عملة المبيعات في عرض الأسعار.

## <a name="unit-cost-on-a-product-based-quote-line"></a>تكلفة الوحدة على بند عرض أسعار قائم على المنتج

الغرض من وجود تكلفة الوحدة على بند عرض أسعار قائم على المنتج هو السماح بتكاليف مختلفة لأحد المنتجات لكل عملية بيع. هذا ليس سيناريو نموذجيًا، ولكن قد يتم خصم تكلفة المنتج في بعض الأحيان من قِبل المورّد بحسب عميل البيع النهائي.

على سبيل المثال:

تقوم شركة Fabrikam Robotics بتثبيت أذرع آلية في بنود تجميع شركة A Datum Corporation'. توفر شركة Fabrikam خدمات التثبيت ولكن يتم شراء الأذرع الآلية من Trey robotics. إذا فتحت عملية تثبيت الأذرع الآلية في A Datum Corporation مجال صناعة جديدًا للأذرع الآلية في شركة Trey، فقد تمنح Trey شركة Fabrikam خصمًا خاصًا لهذه الصفقة.

وفي هذه الحالة، ستقوم شركة Fabrikam بإنشاء خط عرض أسعار قائم على المنتج للأذرع الآلية وستدخل سعر وحدة خاصًا لعرض الأسعار هذا. تختلف هذه التكلفة عن التكلفة القياسية للأذرع الآلية لشركة Trey.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]