---
title: استيراد تقديرات المشروع إلى بند عرض أسعار قائم على المشروع - خفيف
description: يقدم هذا الموضوع معلومات عن كيفية استيراد تقديرات من مشروع إلى بند عرض أسعار.
author: rumant
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 1c676011660cd06e49996c137f7e9dca0ef2e491
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8584028"
---
# <a name="import-estimates-for-a-project-to-a-project-based-quote-line"></a>استيراد تقديرات المشروع إلى بند عرض أسعار قائم على المشروع 

_**ينطبق على:** نشر خفيف - التعامل مع الفواتير الأولية‬، Project Operations لسيناريوهات الموارد/المنتجات غير المخزنة_

إذا تم إنشاء المشروع أثناء مرحلة ما قبل المبيعات، فيمكنك اختيار استيراد التقدير المالي من المشروع إلى بند عرض الأسعار القائم على المشروع.

1. تأكد من أن بند عرض الأسعار القائم على المشروع. يتضمن معلومات المشروع في حقل **المشروع**.
2. على علامة التبويب **تفاصيل بنود عرض الأسعار**، حدد **استيراد من تقديرات المشروع**.
3. في صفحة مربع الحوار التي تفتح، حدد أحد خيارات التلخيص التالية.

  - **فئة الحركة**
  - **الفئة**
  - **الدور** 
  - **مهمة المشروع**

بالاستناد إلى تحديدك، يتم نسخ التقدير من المشروع لكل فئات الحركات المضمنة على بند عرض الأسعار هذا. للتحقق من فئات الحركات التي يتم تضمينها، حدد علامة التبويب **عام** على بند عرض الأسعار القائم على المشروع، وتحقق من قيم **تضمين الوقت** و **تضمين المصروفات** و **تضمين المواد** و **تضمين الرسوم**.  للاطلاع على المهام المضمنة، حدد علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** على بند عرض الأسعار.

استنادًا إلى المهام المقترنة وفئات الحركات المضمنة، يتم استيراد التقديرات الخاصة بمجموعات فئات المهام والحركات هذه إلى بند عرض الأسعار.

عند استيراد التقديرات، سيعين النظام التسعير بشكل افتراضي استنادًا إلى قوائم أسعار المشروع المرفقة بعرض الأسعار ونوع الفوترة الذي تم إعداده على بند عرض الأسعار القائم على المشروع. إذا تم إعداد مهمة أو دور أو فئة على بند عرض الأسعار القائم على المشروع كغير خاضع للرسوم، فسيتم تعيين بند التقدير المستورد على أنه غير خاضع للرسوم ولن تتم إضافته إلى القيمة المضمنة في عرض الأسعار لبند عرض الأسعار.

عندما يتضمن بند عرض الأسعار تفاصيل البند، يتم تلخيص الحقلين **قيمة عرض الأسعار** و **الضريبة المقدرة** على بند عرض الأسعار ويتعذر تحريرهما.

عند تحديد خيارات تلخيص متعددة، يحاول النظام إجراء التلخيص حسب كافة الخيارات المحددة. النتيجة هي أن مخرجات بنود عرض الأسعار المستوردة ستكون أكثر مما لو حددت خيار ترخيص واحد فقط.

على سبيل المثال، إذا كان لدى المشروع بنود التقديرات التالية للمصروفات.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| المهمة B | فندق | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| المهمة C | فندق | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب فئة الحركات، سيتم استيراد المعلومات التالية.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|||10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب فئة الحركات والفئة، سيتم استيراد المعلومات التالية.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | فندق | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب فئة الحركات والفئة ومهمة العقدة الطرفية، سيتم استيراد المعلومات التالية. لاحظ أن هذه النتيجة هي نفسها التي كانت على المشروع.

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| المهمة B | فندق | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| المهمة C | فندق | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
