---
title: استيراد التقديرات من شروط تعاقد المشروع
description: يوفر هذا المقال معلومات حول استيراد التقديرات المالية من مشروع إلى شرط تعاقد.
author: rumant
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 73ae0ccbb5372c9dfbc28ac154094c89add0913d
ms.sourcegitcommit: e0cbbe7c6f03d4978134405cf04bd8bc1d019f65
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 12/05/2022
ms.locfileid: "9824658"
---
# <a name="import-estimates-from-a-project-to-a-project-contract-line"></a>استيراد التقديرات من شروط تعاقد المشروع

_**ينطبق علي:** النشر الخفيف - التعامل مع الفواتير الأولية‬، Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى الموارد/المنتجات غير المخزنة‬‬_ _

في Dynamics 365 Project Operations، يمكنك استيراد التقديرات من مشروع إلى شروط التعاقد المستندة إلى المشروع.

1. تأكد من تعبئة حقل **المشروع** على شرط التعاقد المستند إلى المشروع.
2. على علامة التبويب **تفاصيل شروط التعاقد**، على الشبكة الفرعية، حدد **استيراد من تقديرات المشروع**. عندئذ تفتح صفحة مربع حوار يتضمن خيارات التلخيص. خيارات التلخيص المتوفرة هي **فئة الحركة** و **الفئة** و **الدور** و **مهمة المشروع**.
3. بالاستناد إلى تحديد التلخيص، يتم نسخ التقدير من المشروع لكل فئات الحركات والمهام المضمنة على شرط التعاقد هذا. للتحقق من فئات الحركات المضمنة، على علامة التبويب **عام** على شرط التعاقد المستند إلى المشروع، تحقق من القيم في الحقول **تضمين الوقت** و **تضمين المصروفات** و **تضمين الرسوم**. 
4. للاطلاع على المهام المضمنة، حدد علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** على شرط التعاقد. استنادًا إلى المهام المقترنة التي تم فيها تعيين الحقل **فئات الحركات المضمنة** إلى **نعم**، يتم استيراد كافة التقديرات الخاصة بمجموعات فئات المهام والحركات هذه إلى شرط التعاقد.

عند استيراد التقديرات، يعني النظام التسعير بشكل افتراضي استنادًا إلى قوائم أسعار المشروع المرفقة بالعقد ونوع الفوترة الذي تم إعداده على شرط التعاقد. إذا تم إعداد مهمة أو دور أو فئة على شرط التعاقد كغير خاضع للرسوم، فسيكون بند التقدير المستورد غير خاضع للرسوم ولن تتم إضافته إلى القيمة المتعاقد عليها على شرط التعاقد.

عندما يتضمن شرط التعاقد تفاصيل البند، يتم تلخيص الحقلين **قيمة العقد** و **الضريبة المقدرة** على شرط التعاقد ويتعذر تحريرهما.

عند تحديد خيارات تلخيص متعددة، يحاول النظام إجراء التلخيص حسب كافة الخيارات المحددة. ينتج عن مخرجات التلخيص شروط تعاقد مستوردة ستكون أكثر مما لو حددت خيار ترخيص واحد فقط.

على سبيل المثال، إذا كان لدى المشروع بنود التقديرات التالية للمصروفات:

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| المهمة B | فندق | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| المهمة C | فندق | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب **فئة الحركات**، سيتم استيراد المعلومات التالية:

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| &nbsp; | &nbsp; | 10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب **فئة الحركات** و **الفئة**، سيتم استيراد المعلومات التالية:

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| &nbsp;| فندق | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

عندما يختار المستخدم التلخيص حسب **فئة الحركات** و **الفئة** و **مهمة العقدة الطرفية**، سيتم استيراد المعلومات التالية. لاحظ أن هذه النتيجة هي نفسها التي كانت على المشروع:

| مهمة | الفئة | التاريخ‬ | الكمية | سعر الوحدة | المبلغ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| المهمة A | النقل الجوي | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| المهمة B | فندق | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| المهمة C | فندق | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
