---
title: إنشاء جداول فواتير على شروط التعاقد المستندة إلى المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إنشاء جداول الفواتير والمراحل الرئيسية على شروط التعاقد.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/17/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2183b915dd2f67e03964246cb0689003e48363f7
ms.sourcegitcommit: 3a0c18823a7ad23df5aa3de272779313abe56c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "4070878"
---
# <a name="creating-invoice-schedules-on-a-project-based-contract-line"></a>إنشاء جداول فواتير على شروط التعاقد المستندة إلى المشروع

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_


يمكنك إنشاء جدول فواتير على شروط التعاقد المستندة إلى المشروع. يتم السماح بالفوترة فقط بعد الفوز بالعقد وإنشاء عقد مشروع. يسمح جدول الفواتير بإنشاء مسودات الفواتير لشروط التعاقد المستندة إلى المشروع بشكل تلقائي. وإذا قمت بإنشاء الفواتير يدويًا فقط، فيمكنك تخطي إنشاء جداول الفواتير على شروط التعاقد.

## <a name="create-a-time-and-material-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>إنشاء جدول فواتير الوقت والمواد لشروط التعاقد

عند وجود أسلوب فوترة الوقت والمواد لشروط التعاقد المستندة إلى المشروع، يمكنك إنشاء جدول فواتير قائم على التاريخ. لإنشاء جدول فواتير قائم على التاريخ بشكل تلقائي، أكمل الخطوات التالية.

1. انتقل إلى **الإعدادات** > **تكرارات الفاتورة** ، وقم بإعداد تكرار الفاتورة.
2. انتقل إلى سجل عقد المشروع، ومن علامة تبويب **الملخص** ، في حقل **تاريخ التسليم المطلوب** ، حدد تاريخًا.
3. افتح شرط تعاقد **الوقت والمواد** الذي تريد إنشاء جدول فواتير قائم على التاريخ له. 
4. من علامة التبويب **جدول الفواتير** ، حدد تاريخ بدء الفوترة وتكرار الفاتورة.
5. في الشبكة الفرعية، حدد **إنشاء جدول فواتير**. يتم إنشاء جدول الفواتير باستخدام الحقول **تاريخ تشغيل الفاتورة** و **تاريخ إيقاف الحركة** و **حالة التشغيل** المعينة بالطريقة التالية:

    - **تاريخ تشغيل الفاتورة** : يتم تعيين هذا التاريخ بناء على تكرار الفاتورة.
    - **تاريخ إيقاف الحركة** : اليوم الذي يسبق تاريخ تشغيل الفاتورة.
    - **حالة التشغيل** : يتم تعيينها بشكل تلقائي إلى **ليس قيد التشغيل**. عند تشغيل مهمة الإنشاء التلقائي للفاتورة لتاريخ تشغيل فاتورة معينة، يتم تحديث هذا الحقل إلى **تم التشغيل بنجاح** أو **فشل التشغيل**.


## <a name="create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>إنشاء جدول فواتير بسعر ثابت لشرط تعاقد

عندما يحتوي شرط التعاقد على أسلوب فوترة ثابتة، يمكنك إنشاء جدول فواتير قائم على المراحل الرئيسية. أكمل الخطوات التالية لإنشاء هذا جدول فواتير قائم على مرحلة رئيسية لمجموعة ثابتة من المراحل الرئيسية التي يتم توزيعها بطريقة متساوية لفترة التقويم.

1. انتقل إلى **الإعدادات** > **تكرارات الفاتورة** ، وقم بإعداد تكرار الفاتورة.
2. انتقل إلى سجل عقد المشروع، ومن علامة تبويب **الملخص** ، في حقل **تاريخ التسليم المطلوب** ، حدد تاريخًا.
3. افتح شرط التعاقد **السعر الثابت** الذي تقوم بإنشاء لإنشاء جدول المراحل الرئيسية له. من علامة التبويب **المراحل الرئيسية للفوترة** ، حدد تاريخ بدء الفوترة وتكرار الفاتورة. 
4. في الشبكة الفرعية، حدد **إنشاء مراحل رئيسية دورية‬**. يتم إنشاء جدول الفواتير مع تعيين الحقول **اسم المرحلة الرئيسية** و **تاريخ المرحلة الرئيسية** و **مبلغ المرحلة الرئيسية** على الشكل التالي:

    - **اسم المرحلة الرئيسية** : يتم تعيين هذا التاريخ بناء على تكرار الفاتورة.
    - **تاريخ المرحلة الرئيسية** : يتم تعيين هذا التاريخ بناء على تكرار الفاتورة.
    - **مبلغ المرحلة الرئيسية** : يتم حساب هذا المبلغ من خلال تقسيم مبلغ العبد على شرط التعاقد على عدد المراحل الرئيسية كما يفرضه التكرار وتاريخ البدء وتواريخ التسليم المطلوبة.

    إذا تضمن شرط التعاقد قيمة في حقل **مبلغ الضريبة المقدر** ، سيتم أيضًا تقسيم هذا الحقل على كل مرحلة رئيسية بطريقة متساوية عند إنشاء المراحل الرئيسية الدورية.

ينبغي أن تكون المراحل الرئيسية للفوترة متساوية مع القيمة المتعاقد عليها في شرط التعاقد. إذا لم يكن الأمر كذلك، ستتلقى رسالة خطأ في صحفة **شروط التعاقد**. يمكنك إصلاح الخطأ عن طريق التحقق من أن المراحل الرئيسية للفوترة تساوي مجموع القيمة المتعاقد عليها للبند عن طريق إنشاء المراحل الرئيسية أو تحريرها أو حذفها. بعد اجراء التغييرات، قم بتحديث الصفحة لإزالة الخطأ.

### <a name="manually-create-milestones"></a>إنشاء المراحل الرئيسية يدويًا

يمكن إنشاء المراحل الرئيسية الثابتة السعر يدويًا عندما لا تكون مقسمة بشكل دوري. أكمل الخطوات التالية لإنشاء مرحلة رئيسية يدويًا.

1. افتح شرط التعاقد الثابت السعر الذي تعمل على إنشاء مرحلة رئيسية له، وعلى علامة تبويب **جدول الفواتير** ، على الشبكة الفرعية، حدد **+ إنشاء مرحلة رئيسية لشرط تعاقد جديد**. 
2. في الصفحة **إنشاء مرحلة رئيسية** ، أدخل المعلومات المطلوبة استنادًا إلى الجدول التالي.

| الحقل | الموقع | الصلة والغرض والإرشاد | تأثير لاحق |
| --- | --- | --- | --- |
| اسم الحدث الرئيسي | إنشاء سريع | الحقل النصي لاسم المرحلة الرئيسية. | يتم نقل هذا إلى المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع والفاتورة. |
| مهمة المشروع | إنشاء سريع | إذا كانت المرحلة الرئيسية مرتبطة بمهمة مشروع، فاستخدم هذا المرجع لإضافة منطق مخصص وتعيين حالة المرحلة الرئيسية استنادًا إلى حالة المهمة. | ليس للتطبيق أي تأثير لاحق لهذا المرجع على مهمة. |
| تاريخ الحدث الرئيسي | إنشاء سريع | قم بتعيين التاريخ حيث يجب أن تبحث عملية الإنشاء التلقائي للفواتير على حالة هذه المرحلة الرئيسية لمراعاتها عند الفوترة. | يتم نقل هذا إلى المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع والفاتورة. |
| حالة الفاتورة | إنشاء سريع | وعند إنشاء مرحلة رئيسية، يتم دائمًا تعيين هذه الحالة إلى **غير جاهز للفوترة** أو **لم تبدأ**. | يتم نقل هذا إلى المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع والفاتورة. |
| مبلغ البند | إنشاء سريع | مبلغ أو قيمة المرحلة الرئيسية التي ستتم فوترتها للعميل. | يتم نقل هذا إلى المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع والفاتورة. |
| ضريبة | إنشاء سريع | مبلغ الضريبة المطبق على المرحلة الرئيسية. | يتم نقل هذا إلى المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع والفاتورة. |

3. حدد **حفظ وإغلاق**.
| مبلغ البند | إنشاء سريع | المبلغ أو القيمة الخاصة بالمرحلة الرئيسية التي ستتم فوترتها للعميل | يتم نشره إلى المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع وإلى الفاتورة | | الضريبة | إنشاء سريع | مبلغ الضريبة الذي سيتم تطبيقه على المرحلة الرئيسية | يتم نشره إلى المرحلة الرئيسية لشروط تعاقد المشروع وإلى الفاتورة |
