---
title: إدارة الوحدات المعقدة لكل مستخدم، لكل شهر لبنود عرض الأسعار المستندة إلى المنتج - خفيف
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إدارة الوحدات المعقدة لبنود عروض الأسعار المستندة إلى المنتج.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/06/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2ee46da2f663ef4f5f8fc7f9f89b6fcfd09a1798
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4175560"
---
# <a name="managing-complex-units-such-as-per-user-per-month-for-product-based-quote-lines---lite"></a>إدارة الوحدات المعقدة لكل مستخدم، لكل شهر لبنود عرض الأسعار المستندة إلى المنتج - خفيف

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يستخدم Dynamics 365 Project Operations عوامل الكمية لدعم بيع المنتجات المستندة إلى الاشتراك. بالنسبة للمنتجات المستندة إلى الاشتراك، يتم التعبير عن الكمية الموجودة في عرض الأسعار أو سطر عقد المشروع كعدد من أشهر المستخدمين.

وعادةً ما يتم تخزين برنامج الاشتراك في الكتالوج كالسعر لكل مستخدم في الشهر. وأثناء عمليه المبيعات، عادةً ما يكون السعر الموجود في بند عرض الأسعار هو السعر لكل مستخدم والذي تم التفاوض عليه بواسطة مندوب مبيعات IT. تحتوي كل صفقة على عدد مختلف من المستخدمين وعدد من أشهر الاشتراكات المختلفة. الكمية المستخدمة لحساب مبلغ بند عرض الأسعار هي حاصل ضرب عدد المستخدمين وعدد أشهر الاشتراك.

ولدعم هذا النوع من البيع، قدم Project Operations مفهوم عوامل الكمية. تعتمد عوامل الكمية على سمات المنتج في Dynamics 365. عندما تقوم بتكوين خصائص محددة لأحد المنتجات، يتيح لك Project Operations وضع علامة على مجموعة فرعية من هذه الخصائص، أو كل الخصائص، كعوامل كمية.

يتحقق Project Operations من أن الخصائص الرقمية أو خصائص المنتج التي تحتوي على نوع بيانات رقمية فقط يتم تمييزها كعوامل كمية. عندما تقوم بإضافة منتج يحتوي على عوامل كمية إلى بند عرض أسعار، يصبح حقل **الكمية** للقراءة فقط. بعد إدخال قيم لخصائص المنتج التي هي عوامل الكمية، يحسب كمية بند عرض الأسعار.

على سبيل المثال، قد يشتمل Dynamics 365 Sales على الخصائص التالية:

- **عدد المستخدمين**: عدد المستخدمين
- **عدد الأشهر**: عدد أشهر الاشتراك
- **SKU للمنتج**

يمكنك تعليم الخاصيتين **عدد المستخدمين** و **عدد الأشهر** كعوامل كمية من خلال تحرير خصائص بند المنتج.

لإنشاء عوامل كمية من خصائص المنتج، اتبع الخطوات التالية:

1. في جزء التنقل الأيسر في Project Operations، انتقل إلى **المبيعات** > **المنتجات**.
2. افتح المنتج الذي يتعين عليك تكوين عوامل الكمية له. تأكد من أن المنتج له خصائص تم تكوينها بالفعل.
3. في صفحة **معلومات المشروع** الخاصة بالمنتج، حدد علامة التبويب **عوامل الكمية**.
4. في جزء الشبكة الفرعية، حدد **+ حساب حقل جديد**.
5. ادخل اسم معامل الكمية وحدد قيمة الخاصية التي يتم تعيينها لحساب الحقل.
6. حفظ النموذج وإغلاقه. كرر هذه الخطوات مع كافة الخصائص لاستخدامها لحساب الكمية لبند عرض الأسعار المستند إلى منتج.

عندما تقوم بإنشاء بند عرض أسعار يستند إلى أساس المنتج لمنتج ما، سيتم تأمين كمية بند عرض الأسعار. سيتم حساب الكمية كمنتج لقيم الخصائص التي تقوم بإدخالها لبند عرض الأسعار هذا.
