---
title: إدارة عروض أسعار المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول عروض أسعار المشروع.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: eab780241953bbabab199e146c94a15e272e35c9
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8579566"
---
# <a name="manage-project-quotes"></a>إدارة عروض أسعار المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

في Dynamics 365 Project Operations، تم تصميم عروض أسعار المشروع للمساعدة في بناء العروض لعمل المشروع. تتم هيكلة عرض أسعار مشروع في Project Operations لمقترحات المشروع باستخدام المكونات الآتية:

  - سطور عرض الأسعار التي تحدد مكونات العمل التي سيتم تقديمها كمكونات عالية المستوى.
  - تفاصيل سطور عرض الأسعار التي تحدد العمل اللازم لكل مكون عالي المستوى - أو لكل سطر في عرض الأسعار - وتقدِّره. يرتبط الجدول أو تقديرات التاريخ والجوانب المالية للعمل بسطر عرض الأسعار هذا.
  - يتم إعداد نماذج التعاقد والمكونات الخاضعة للرسوم لكل بند في عرض الأسعار. يساعد هذا الإعداد في تقدير انتشار الإيرادات والإنفاق والربحية لكل بند عرض أسعار وعرض الأسعار العام.

## <a name="view-all-project-based-quotes"></a>عرض جميع عروض الأسعار القائمة على المشروع

يمكن رؤية قائمة بكافة عروض أسعار المشروع في صفحة قائمة **عروض الأسعار**. 

1. انتقل إلى **المبيعات** > **عروض الأسعار**. تظهر قائمة عروض أسعار المشروع في النظام. 
2. استخدم **مبدّل طريقة العرض‬‏‫** لتحديد طرق عرض أخرى مصفاة لعروض الأسعار. باستخدام معايير التصفية المخصصة، يمكنك تكوين خيارات طرق العرض والتنقل الخاصة بك.

يمكن إنشاء عروض الأسعار أو حذفها من صفحة القائمة هذه أو صفحات التفاصيل.

 > [!NOTE]
 > لا يمكن حذف العروض الترويجية التي تحتوي على مشاريع و / أو مهام وتقديرات ودفاتر يومية و / أو أعمال فعلية مرتبطة بها. وكذلك، عندما يتم إغلاق عرض أسعار على أنه فوز أو خسارة، لا يمكن حذفه أو تعديله. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
