---
title: إدارة الوحدات المعقدة لشروط التعاقد المستندة إلى المنتج - خفيف
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول دعم المنتجات المستندة إلى الاشتراك.
author: rumant
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 214593c5b3fbfc5194031af3d3bef59d01750099
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8593964"
---
# <a name="manage-complex-units-for-product-based-contract-lines---lite"></a>إدارة الوحدات المعقدة لشروط التعاقد المستندة إلى المنتج - خفيف

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يستخدم Dynamics 365 Project Operations عوامل الكمية لدعم بيع المنتجات المستندة إلى الاشتراك. بالنسبة للمنتجات المستندة إلى الاشتراك، يتم التعبير عن الكمية الموجودة في العقد أو شرط تعاقد المشروع كعدد من أشهر المستخدمين.

يتم تخزين سعر برنامج الاشتراك في الكتالوج كالسعر لكل مستخدم في الشهر. أثناء عملية المبيعات، عادةً ما يكون السعر الموجود في شرط التعاقد السعر لكل مستخدم في الشهر الذي تم التفاوض عليه بواسطة مندوب المبيعات. تحتوي كل صفقة على عدد مختلف من المستخدمين وعدد من أشهر الاشتراكات المختلفة. الكمية المستخدمة لحساب مبلغ شرط التعاقد هي حاصل ضرب عدد المستخدمين وعدد أشهر الاشتراك.

ولدعم هذا النوع من البيع، يدعم Project Operations مفهوم *عوامل الكمية*. تعتمد عوامل الكمية على سمات المنتج. عندما تقوم بتكوين خصائص محددة لأحد المنتجات، يمكنك وضع علامة على مجموعة فرعية من هذه الخصائص، أو كل الخصائص، كعوامل كمية.

يتحقق Project Operations من أن الخصائص الرقمية أو خصائص المنتج التي تحتوي على نوع بيانات رقمية فقط يتم تمييزها كعوامل كمية. عند إضافة منتج يتضمن عوامل كمية مكوّنة إلى شرط تعاقد، يصبح حقل **الكمية** للقراءة فقط. بعد إدخال قيم لخصائص المنتج هي عوامل الكمية، يقوم Project Operations بحساب كمية شرط التعاقد.

على سبيل المثال، قد يشتمل Dynamics 365 Sales على الخصائص التالية:

- **عدد المستخدمين**: عدد المستخدمين.
- **عدد الأشهر**: عدد أشهر الاشتراك.
- **SKU‏‎ المنتج**: وحدة الاحتفاظ بالمخزون (SKU) للمنتج.

يمكن تمييز الخاصيتين **عدد المستخدمين** و **عجج الأشهر** كعوامل كمية من خلال تحرير خصائص بند المنتج.

لإنشاء عوامل الكمية من خصائص المنتج، أكمل الخطوات التالية.

1. في **Project Operations**، حدد **منتجات المبيعات**.
2. افتح المنتج الذي تريد إعداد عوامل الكمية له. تأكد من أن المنتج لديه خصائص تم إعدادها بالفعل.
3. من صفحة **معلومات المنتح**، حدد علامة التبويب **عوامل الكمية**.
4. في جزء الشبكة الفرعية، حدد **+ حساب حقل جديد**.
5. أدخل اسم **عامل الكمية** وحدد قيمة الخاصية التي يتم تعيينها لحساب الحقل.
6. حفظ النموذج وإغلاقه.
7. كرر الخطوات 2-6 لكل الخصائص التي ستشكل معًا الكمية الخاصة بشرط التعاقد القائم على المنتج.

مع إعداد عوامل الكمية، وعندما يقوم المستخدم بإنشاء شرط تعاقد لهذا المنتج، تكون كمية شرط التعاقد مؤمنة. ثم يتم احتساب الكمية كمنتج لقيم الخاصية لشرط التعاقد.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]