---
title: إدارة عقود المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول عرض العقود القائمة على المشروع.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 64e81593065d97272af6261e17175c76bd8dca7a
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8590468"
---
# <a name="manage-project-contracts"></a>إدارة عقود المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

تلتقط عقود المشروع في Dynamics 365 Project Operations وتدير تفاصيل الالتزامات والفوترة في مشروع والتي تم الاتفاق عليها بطريقة تعاقدية. تم تخصيص بنية عقد المشروع في Project Operations للعمل القائم على المشروع مع المكونات التالية:

- شروط التعاقد التي تحدد مكونات العمل المنفصلة، التي سيتم تقديمها كمكونات عالية المستوى في فاتورة مشروع.
- تفاصيل شروط التعاقد التي تحدد وتقدِّر العمل اللازم لكل مكون عالي المستوى أو شروط تعاقد. يشتمل التقدير الجدول والجوانب المالية للعمل المرتبط بشروط التعاقد.
- تم إعداد نماذج للتعاقد والمكونات الخاضعة للرسوم لكل شرط تعاقد يحتفظ بترتيب الفوترة لكل شرط تعاقد والعقد الإجمالي.

## <a name="view-all-project-based-contracts"></a>عرض جميع العقود القائمة على المشروع

يمكن رؤية قائمة بكافة عقود المشروع في صفحة قائمة **العقود**. 

1. انتقل إلى **المبيعات** > **العقود**. تظهر قائمة بكافة عقود المشروع في النظام. 
2. حدد **مبدّل طريقة العرض** (سهم القائمة المنسدلة الموجود بجوار اسم طريقة العرض) لتحديد طرق عرض أخرى مصفاة. يمكنك إنشاء طرق عرض خاصة بك باستخدام معايير التصفية المخصصة.

يمكن إنشاء العقود أو حذفها من صفحة القائمة هذه أو صفحات التفاصيل.

> [!NOTE]
> لا يمكن حذف العقود التي تحتوي على مشاريع و / أو مهام وتقديرات ودفاتر يومية و / أو أعمال فعلية مرتبطة بها. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
