---
title: إدارة قوائم أسعار المشروعات في عروض أسعار المشروعات
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول التعامل مع قوائم أسعار المشروعات في عروض الأسعار. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4013d2e8cc0d2329f824a17484ee6f4a054a390e
ms.sourcegitcommit: f6509f7d50de4d4ebb92c1bf2cfcdf09f17458eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "3966720"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes-sales"></a><span data-ttu-id="384d7-104">إدارة قوائم أسعار المشروعات في عروض أسعار المشروعات (Sales)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-104">Manage project price lists on project quotes (Sales)</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-105">_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-106">تم تصميم عروض أسعار المشروع لدعم عدة قوائم أسعار مبيعات بتاريخ سريان.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-107">في تطبيق Dynamics 365 Project Operations، تمت إضافة كيان مرتبط جديد يسمى **قوائم أسعار المشروعات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-108">يرتبط هذا الكيان بعلاقة 1-إلى-متعدد بعرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-109">يتم استخدام قوائم أسعار المشروعات لتسعير حركات الوقت والمصروفات في مشروع ما.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-110">وعندما يحتوي عرض أسعار واحد أو أكثر من قوائم أسعار المشروعات، يتم استخدام قوائم الأسعار هذه لتسعير تقديرات الوقت والمصروفات والقيم الفعلية للمشاريع المرتبطة بعرض الأسعار من خلال بند عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-111">وفي حالة عدم وجود قوائم أسعار مشروعات في عرض أسعار مشروع ما، ستتلقى رسالة تحذير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-112">تنص الرسالة على أنه لا توجد قوائم أسعار مشروعات، ولن يتم تسعير عمل المشروع المقدر والفعلي ومصروفاته.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-113">بدلا من ذلك، سيكون سعرها صفر (0) لقيم المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="384d7-114">إقران قائمة أسعار مشروعات بعرض أسعار مشروع أو إلغاء إقرانها</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-115">لإنشاء قائمة أسعار معينة أو تحديدها لتقدير العمل والمصروفات المستندة إلى المشروع، أكمل الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="384d7-116">في عرض الأسعار، حدد علامة التبويب **سعر المشروع** وفي الشبكة الفرعية، حدد **+ إضافة قائمة أسعار مشروع جديدة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="384d7-117">في صفحة الإنشاء السريع، حدد قائمة أسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-118">تعرض القائمة المنسدلة كافة قوائم الأسعار التي تم تعيين السياق الخاص بها إلى **مبيعات** والعملة التي تتوافق مع العملة في عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="384d7-119">ادخل وصفا لاقتران قائمة أسعار المشروعات وحدد **حفظ وإغلاق**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-120">يتم إنشاء اقتران قائمة أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-121">يمكنك تكرار هذه العملية إذا كنت ترغب في ربط أكثر من قائمة أسعار مشروع واحدة بعرض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-122">قم بإنشاء قوائم أسعار مشروع متعددة فقط إذا كانت لديك تواريخ سريان مختلفة في كل واحدة من قوائم أسعار المشروعات المقترنة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="384d7-123">لا يدعم Project Operations تواريخ السريان المتداخلة لقوائم أسعار المشروعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-124">إذا كانت هناك عده قوائم أسعار مشروع لإحدى الحركات بتاريخ محدد، سيتم تعيين السعر في تلك الحركة افتراضيًا إلى صفر (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="384d7-125">لإزالة اقتران قائمة أسعار مشروع، حدد  قائمة  أسعار المشروع ثم حدد **حذف  قائمة  أسعار مشروع من عرض الأسعار**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-126">تتم إزالة قائمة الأسعار من قوائم أسعار المشروع الخاصة بعرض الأسعار، ولكن لا يتم حذف قائمة الأسعار نفسها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-127">يتم فقط حذف الاقتران بعرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="384d7-128">إعداد قوائم أسعار المشروعات الافتراضية في عرض أسعار</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-129">يمكن إعداد قوائم أسعار المشروعات على القيم الافتراضية في عرض أسعار مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-130">ويضمن هذا الإعداد بدء كافة عروض الأسعار في مؤسستك دائما بقائمة أسعار قياسية لفترة السعر هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="384d7-131">إعداد افتراضي المؤسسة لقوائم أسعار المشروعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="384d7-132">انتقل إلى **الإعدادات** > **عام** > **المعلمات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="384d7-133">في صفحة قائمة **المعلمات النشطة**، حدد موقع السجل وانقر نقرًا مزدوجًا لفتحه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="384d7-134">في صفحة **المعلمات**، حدد علامة التبويب **قائمة الأسعار**. يمكنك مشاهدة عرض قائمة بقوائم الأسعار الافتراضية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-135">هذه القائمة تضم قوائم أسعار المبيعات والتكلفة القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-136">إن وجود قائمة أسعار مبيعات مقترنة هنا لكل عملة تبيع بها، سيتضمن استخدام قائمة أسعار المبيعات هذه بشكل افتراضي في أي عرض أسعار تقوم بإنشائه للعملاء الذين يتعاملون بهذه العملة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="384d7-137">إعداد قوائم أسعار المشروعات الخاصة بالعميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-138">يمكن أيضا إعداد قوائم أسعار مشروعات خاصة بالعميل عند التفاوض على اتفاقية تسعير رئيسية مع العملاء.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-139">لإعداد قائمة أسعار مشروع الخاصة بالعميل، أكمل الخطوات التالية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="384d7-140">في منطقة **المبيعات**، حدد **العملاء**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="384d7-141">في قائمة الحسابات النشطة الخاصة بك، حدد وافتح سجل العميل الذي قمت بتحديد قائمة أسعار الخاصة له.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="384d7-142">من علامة التبويب **قوائم أسعار المشروعات**، يمكنك إنشاء اقتران قائمة أسعار جديد ليكون له قائمة أسعار مشروع خاصة بهذا العميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="384d7-143">إنشاء تسعير مخصص في عرض أسعار مشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="384d7-144">إنشاء قوائم أسعار مشروعات افتراضية خاصة بالمؤسسة وخاصة بالعميل، سيتم إنشاء عروض أسعار المشروع تلقائيًا باستخدام اقترانات قائمة أسعار المشروع هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-145">ومع ذلك، في حالات معينة، قد تحتاج إلى إنشاء تسعير مخصص لعرض أسعار مشروع معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="384d7-146">في **عرض أسعار المشروع**، من علامة التبويب **قائمة أسعار المشروع**، قم بالتحقق في الشبكة الفرعية من عدم تحديد سجل قائمة أسعار معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="384d7-147">حدد **إنشاء تسعير مخصص**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-148">سيؤدي ذلك إلى عمل نُسخ لكافة قوائم الأسعار القياسية المقترنة حاليًا بعرض الأسعار واقران هذه النُسخ بعرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-149">ستتم إزالة الاقترانات الموجودة بقوائم الأسعار القياسية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-150">ويمكن لهذا البائع بعد ذلك البدء في إجراء عمليات التحرير على الأسعار في هذه النسخ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="384d7-151">ستنطبق هذه الأسعار المتغيرة على عرض أسعار المشروع هذا فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="384d7-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>
