---
title: تعيين المشاريع والمهام لبند عرض أسعار قائمة على المشروع
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية تعيين المشاريع والمهام إلى بند مهمة يعتمد على المشروع.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d726ab09da0e502da99191f7e7469c47f79b6e7c
ms.sourcegitcommit: 6b396ccf5e76230a42a2f933a3aaa5b8149790bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "3964891"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-quote-line"></a>تعيين المشاريع والمهام لبند عرض أسعار قائمة على المشروع

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

في بنود عرض الأسعار المستندة إلى المشروع، يمكنك تعيين المهام محددة لأحد المشروعات والمقترنة بالفعل ببند عرض الأسعار.

عند القيام بتعيين المهام إلى بند عرض الأسعار، يتم تطبيق العناصر التالية التي قمت بتعريفها في بند عرض الأسعار على هذه المهام فقط:

- أسلوب الفوترة
- خيارات الخضوع للرسوم
- حدود يجب عدم تجاوزها
- العملاء

على سبيل المثال، قد يكون لديك مشروع توجد فيه مرحلة واحدة بسعر ثابت بينما كافة المراحل الأخرى مقدرة حسب الوقت والمواد. في هذه الحالة، يمكنك إقران المرحلة الأولى، وكافة المهام التابعة لها، ببند عرض الأسعار الخاص بهذه المرحلة باستخدام أسلوب فوترة بسعر ثابت. يمكنك بعد ذلك إقران كافة المراحل الأخرى ببند عرض الأسعار المستند إلى المواد والوقت.

## <a name="associate-tasks-to-project-based-quote-lines"></a>إقران المهام ببنود عرض أسعار مستندة إلى المشروع

يمكنك إقران المهام ببنود عرض الأسعار من المواقع التالية:

- صفحة **المشروع** > علامة تبويب **فوترة المهمة** (المثلي)
- صفحة **بند عرض الأسعار** > علامة تبويب **المهام الخاضعة للرسوم** 

### <a name="from-the-project-page"></a>من صفحة المشروع.

توفر صفحة **المشروع** تجربة مثلي لإقران المهام ببنود عرض الأسعار. يمكنك استخدام هذه الصفحة لتحديد مهام متعددة وإقرانها جميعًا، بالإضافة إلى المهام التابعة لها، ببند عرض الأسعار المحدد.

1. في علامة التبويب **عام** لبند عرض الأسعار المستند إلى المشروع، تحقق من ملء حقل **المشروع**.
2. في حقل **المهام المضمنة**، قم بتحديد **المهام المحددة فقط**.
3. احفظ بند عرض الأسعار المستند إلى المشروع. عند تحديث النموذج، يتم عرض علامة تبويب **المهام الخاضعة للرسوم**.
4. في علامة التبويب **عام**، حدد ارتباط المشروع من حقل **المشروع**.
5. في صفحة **المشروع**، حدد علامة التبويب **فوترة المهمة**.
6. في الشبكة الثانية، والتي تنطبق على إعداد الفوترة الخاص بالمهمة، حدد مهمة واحدة أو أكثر ثم حدد **إقران بنود عرض الأسعار**.
7. في صفحة مربع الحوار التي تظهر، حدد بند عرض الأسعار الذي يعرض بنود عروض الأسعار المستندة إلى المشروع في عرض الأسعار.
8. في حقل **نوع الفاتورة**، حدد ما إذا كانت هذه المهام خاضعة للرسوم أم غير خاضعة للرسوم.
9. حدد خانة الاختيار للإشارة إلى ما إذا كان ينبغي أن يتضمن الاقتران مهام فرعية للمهام المحددة. سيؤدي تحديد خانة الاختيار إلى إقران المهام التابعة للمهام المحددة ببند عرض الأسعار.
10. حدد **موافق** لغلق مربع الحوار.

### <a name="from-the-quote-line-page"></a>من صفحة بند عرض الأسعار

يمكنك إقران مهام المشروع ببنود عرض الأسعار من علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** في صفحة **بند عرض الأسعار**.

>[!NOTE]
>يوجد أفضل مكان لإقران مهام المشروع مع بنود عرض الأسعار في علامة التبويب **فوترة المهمة** في صفحة **المشروع**. إذا قمت بإقران مهام من علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** في صفحة **بند عرض الأسعار**، يجب عليك إقران كل مشروع يدويًا.

1. في علامة التبويب **عام** لبند عرض الأسعار المستند إلى المشروع، تحقق من وجود مشروع محدد في حقل **المشروع**.
2. في حقل **المهام المضمنة**، قم بتحديد **المهام المحددة فقط**.
3. احفظ بند عرض الأسعار المستند إلى المشروع. عند تحديث النموذج، يتم عرض علامة تبويب **المهام الخاضعة للرسوم**.
4. في علامة التبويب **مهام خاضعة للرسوم**، حدد **إضافة مهمة بند عرض الأسعار**.
5. في صفحة **مهمة بند عرض الأسعار**، في حقل **المهام**، حدد المهمة وفي حقل **نوع الفاتورة**، حدد **حفظ**. 
6. أغلق الصفحة. المهمة المحددة مقترنة الآن ببند عرض الأسعار.

## <a name="disassociate-tasks-from-projectbased-quote-lines"></a>إلغاء إقران المهام ببنود عرض أسعار مستندة إلى المشروع

### <a name="from-the-project-page"></a>من صفحة المشروع.

توفر هذه الطريق التجربة المثلي لإلغاء إقران المهام ببنود عرض الأسعار. يمكنك تحديد مهام متعددة وإلغاء إقرانها جميعًا، بالإضافة إلى المهام التابعة لها، من بند عرض الأسعار المحدد.

1. في علامة التبويب **عام** لبند عرض الأسعار المستند إلى المشروع، في حقل **المشروع** حدد ارتباط المشروع.
2. في صفحة **المشروع**، حدد علامة التبويب **فوترة المهمة**.
3. في الشبكة الثانية، والتي تنطبق على إعداد الفوترة الخاص بالمهمة، حدد مهمة واحدة أو أكثر، ثم حدد **إلغاء إقران بنود عرض الأسعار**.
4. في صفحه مربع الحوار التي تظهر، حدد بند عرض أسعار.
5. حدد خانة الاختيار للإشارة إلى ما إذا كان ينبغي أيضًا إزالة الاقتران من المهام الفرعية للمهام المحددة. سيؤدي تحديد خانة الاختيار أيضًا إلى إلغاء إقران المهام التابعة للمهام المحددة ببند عرض الأسعار.
6. حدد **موافق**. تخبرك رسالة تحذير بأنك إذا قمت بإزالة هذا الاقتران، فقد يتم عكس أية قيم فعلية سابقه تم تسجيلها مسبقا في المهمة. 
7. حدد **موافق** للمتابعة وإزالة الاقتران بين المهمة وبند عرض الأسعار المستند إلى المشروع.

### <a name="from-the-quote-line-page"></a>من صفحة بند عرض الأسعار

يمكنك أيضًا إلغاء إقران مهام المشروع ببنود عرض الأسعار من علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** في صفحة **بند عرض الأسعار**.

1. في علامة التبويب **مهام خاضعة للرسوم**، حدد **حذف مهمة بند عرض الأسعار**.
2. حدد **موافق**. تخبرك رسالة تحذير بأنك إذا قمت بإزالة هذا الاقتران، فقد يتم عكس أية قيم فعلية سابقه تم تسجيلها مسبقا في المهمة. 
3. حدد **موافق** للمتابعة وإزالة الاقتران بين المهمة وبند عرض الأسعار المستند إلى المشروع.

>[!NOTE]
> لا يؤدي هذا الإجراء إلى حذف المهمة من المشروع. فهو يؤدي فقط إلى إزالة اقتران المهمة من بند عرض الأسعار المستند إلى المشروع.
