---
title: تعيين المشاريع والمهام لبند عرض أسعار قائم على المشروع - خفيف
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول إضافة مشروعات ومهام إلى شرط تعاقد وإزالتها منه.
author: rumant
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4b86e03192625b0dabb89080f2ade1ed9e3567cf
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994616"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line"></a>تعيين المشاريع والمهام إلى شرط تعاقد قائم على المشروع 

_**ينطبق على:** نشر خفيف - التعامل مع الفواتير الأولية‬، Project Operations لسيناريوهات الموارد/المنتجات غير المخزنة_

على شروط التعاقد القائمة على المشروع، يمكنك تعيين مهام محددة في مشروع إلى شرط التعاقد.

عند قيامك بتعيين مهام محددة إلى شرط تعاقد، سينطبق أسلوب الفوترة وخيارات قابلية الخضوع للرسوم والحدود التي يجب عدم تجاوزها والعملاء الذين تم تحديدهم على شرط التعاقد على تلك المهام المحددة فقط.

إذا كان لديك سيناريو حيث مرحلة من المشروع، على سبيل المثال، مرحلة النموذج الأولي، هي سعر ثابت وجميع المراحل الأخرى هي وقت ومواد، ستتمكن من إقران مرحلة النموذج الأولي وجميع المهام التابعة المقترنة بشرط التعاقد لهذه المرحلة مع أسلوب فوترة بسعر ثابت.

يمكن إقران كافة المراحل الأخرى في هيكل تنظيم عمل المشروع (WBS) بشرط التعاقد القائم على الوقت والمواد.

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a>إقران المهام بشروط التعاقد القائمة على المشروع

يمكن إقران المهام بشروط التعاقد من علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** في صفحة **شرط التعاقد** من علامة التبويب **فوترة المهام** في صفحة **المشروع**.

### <a name="from-the-contract-line-page"></a>من صفحة شرط التعاقد

أكمل الخطوات التالية لإقران مهام المشروع بشرط التعاقد من علامة تبويب **المهام الخاضعة للرسوم** في صفحة **شرط التعاقد**.

1. في علامة التبويب **عام** لشرط التعاقد القائم على المشروع ، تحقق من تعبئة حقل **المشروع**.
2. في الحقل **المهام المضمنة**، حدد **المهام المحددة فقط**.
3. احفظ تغييراتك. سيتم تحديث النموذج، وستكون علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** مرئية.
4. حدد علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم**، وفي الشبكة الفرعية، حدد **إضافة مهمة شرط تعاقد**.
5. في الصفحة **مهام شرط التعاقد**، في القائمة المنسدلة **المهام**، حدد المهمة. 
6. ادخل المعلومات في الحقل **نوع الفوترة**، ثم حدد **حفظ وإغلاق**. تقترن نوع الفوترة المحددة بشرط التعاقد.

> [!NOTE]
> هذه ليست التجربة المثلى لإقران مهام المشروع بشروط التعاقد. يجب أن يتم إقران كل مشروع يدويًا في هذه التجربة. الطريقة المفضلة هي من علامة تبويب **فوترة المهام** في صفحة **المشروع**.

### <a name="from-the-project-page"></a>من صفحة المشروع

هذه هي الطريقة المثلى لإقران المهام بشروط التعاقد. يمكنك تحديد العديد من المهام وإقرانها كلها والمهام التابعة لها بشرط التعاقد المحدد. أكمل الخطوات التالية لإقران المهام بشرط التعاقد من صفحة **المشروع**.

1. في علامة التبويب **عام** لشرط التعاقد القائم على المشروع ، تحقق من تعبئة حقل **المشروع**.
2. في الحقل **المهام المضمنة**، حدد **المهام المحددة فقط**.
3. احفظ شرط التعاقد القائم على المشروع. سيتم تحديث النموذج، وستكون علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم** مرئية. الغرض من ذلك هو التحقق فقط.
4. في علامة التبويب **عام** لشرط التعاقد القائم على المشروع ، في حقل **المشروع**، حدد ارتباط المشروع
5. من صفحة **المشروع**، حدد علامة التبويب **إعداد فوترة المهام**.
6. هناك شبكتان: هناك شبكة لشروط التعاقد التي تنطبق على المشروع بأكمله. الشبكة الثانية تنطبق على إعداد الفوترة الخاصة بالمهام. في الشبكة الثانية، حدد مهمة أو أكثر، ثم حدد **إقران شروط التعاقد**.
7. في صفحة مربع الحوار التي تفتح، حدد شرط التعاقد من القائمة المنسدلة.
8. استخدم القائمة المنسدلة **نوع الفوترة** لوضع علامة على المهام على أنها خاضعة للرسوم أو غير خاضعة للرسوم.
9. حدد خانة الاختيار للإشارة إلى ما إذا كان يجب أن يتضمن الاقتران أيضًا المهام التابعة للمهام المحددة. سيؤدي تحديد المربع أيضًا إلى إقران المهام التابعة للمهام المحددة بشرط التعاقد.
10. حدد **موافق** لغلق مربع الحوار.

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a>إلغاء إقران المهام من شروط التعاقد القائمة على المشروع

### <a name="from-the-contract-line-page"></a>من صفحة شرط التعاقد

أكمل الخطوات التالية لإلغاء إقران مهام المشروع من شرط التعاقد من علامة تبويب **المهام الخاضعة للرسوم** في صفحة **شرط التعاقد**.

1. في علامة التبويب **المهام الخاضعة للرسوم**، حدد **حذف مهمة شرط تعاقد**.
2. تظهر رسالة تحذير تشير إلى أن إزالة هذا الاقتران قد تؤدي إلى عكس أي قيم فعلية سبق أن تم تسجيلها على المهمة. حدد **موافق** في مربع الحوار لإزالة الاقتران بين المهمة وشرط التعاقد القائم على المشروع. 

> [!NOTE]
> لا يؤدي ذلك إلى حذف المهمة من المشروع. بدلاً من ذلك، يزيل اقتران المهمة من شرط التعاقد القائم على المشروع.

### <a name="from-the-project-page"></a>من صفحة المشروع

هذه أفضل تجربة مثلى لإلغاء إقران المشروع من شروط التعاقد. يمكنك تحديد العديد من المهام وإلغاء إقرانها كلها والمهام التابعة لها من شرط التعاقد المحدد. أكمل الخطوات التالية لإلغاء إقران المهام من شرط التعاقد.

1. في علامة التبويب **عام** لشرط التعاقد القائم على المشروع ، في حقل **المشروع**، انقر فوق ارتباط المشروع.
2. من صفحة **المشروع**، حدد علامة التبويب **إعداد فوترة المهام**.
3. هناك شبكتان على الصفحة. هناك شبكة لشروط التعاقد التي تنطبق على المشروع بأكمله، وتنطبق الثانية على إعداد الفوترة الخاصة بالمهمة. في الشبكة الثانية، حدد مهمة أو أكثر، ثم حدد **إلغاء اقتران شروط التعاقد**.
4. في صفحة مربع الحوار التي تفتح، حدد شرط التعاقد من القائمة المنسدلة.
5. حدد خانة الاختيار للإشارة إلى ما إذا كان يجب إزالة الاقتران أيضًا من أي مهام تابعة للمهام المحددة. سيؤدي تحديد المربع أيضًا إلى إلغاء اقتران المهام التابعة للمهام المحددة من شرط التعاقد.
6. حدد **موافق**. تظهر رسالة تحذير تشير إلى أن إزالة هذا الاقتران قد تؤدي إلى عكس أي قيم فعلية سبق أن تم تسجيلها على المهمة. حدد **موافق** في مربع حوار التحذير لإزالة الاقتران بين المهمة وشرط التعاقد القائم على المشروع.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
