---
title: نظرة عامة على شروط التعاقد المستندة إلى المنتج - خفيف
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول شروط التعاقد المستندة إلى المنتج.
author: rumant
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 79b4f6355afb7472f843eda06bf33a3fe732274d6f2566bd23000aa11cbfdce1
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007535"
---
# <a name="product-based-contract-lines-overview---lite"></a>نظرة عامة على شروط التعاقد المستندة إلى المنتج - خفيف

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يمكنك إنشاء شروط تعاقد مستندة إلى المنتجات في Dynamics 365 Project Operations. بإمكان شروط التعاقد المستندة إلى المنتج أن تكون بنودًا يتم إنشاؤها يدويًا أو يمكنها أن تكون عناصر من كتالوج المنتجات.

## <a name="product-catalog"></a>كتالوج المنتجات

توجد لدى المنتجات الموجودة في كتالوج المنتجات وحدة ومجموعة وحدات افتراضية. إذا كانت هناك عدة منتجات تشترك في نفس مجموعة السمات ، فيمكنك إنشاء مجموعة منتجات لديها هذه السمات أيضًا. جميع المنتجات في عائلة منتج واحد ترث نفس مجموعة السمات.

على سبيل المثال ، تبيع الشركة تراخيص الاشتراك لأنواع مختلفة من البرامج. تشتمل كافة برامج الاشتراك على السمتين التاليتين:

- عدد المستخدمين
- مدة الاشتراك (بالشهور)

للمحافظة على هذا النوع من الكتالوجات، أنشئ مجموعة منتجات باسم **برنامج الاشتراك**. أضف السمات، **عدد المستخدمين** و **مدة الاشتراك** إلى مجموعة المنتجات. بعد ذلك، أضف منتجات فردية إلى مجموعة المنتجات **برامج الاشتراك**.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-contract"></a>إضافة عناصر كتالوج المنتجات إلى عقد مشروع

تحتوي عقود المشروع على أقسام لنوعين من البنود: البنود المستندة إلى المشروع والبنود المستندة إلى المنتج. تتضمن البنود المستندة إلى المنتج جميع المنتجات والوحدات الموجودة في قائمة أسعار المنتجات على العقد. يمكن إضافة المنتجات التي لا تكون جزءًا من قائمة أسعار منتجات العقد.

يمكنك تحديد منتجات من قوائم أسعار أخرى أو من كتالوج المنتجات مباشرة. عند تحديد المنتجات مباشرةً من كتالوج المنتجات، يتم استخدام قائمة الأسعار الافتراضية لهذا المنتج لسعر مبيعات المنتج. إذا لم يتم تعيين قائمة أسعار افتراضية، سيتم تعيين السعر إلى 0 (صفر).

إذا كان شرط تعاقد يعتمد على كتالوج المنتجات، فيمكنك تجاوز سعر البيع مباشرة على البند. يتضمن شرط التعاقد حقل **التسعير** مع القيمتين:

- **تجاوز التسعير**
- **استخدام الافتراضي**

إذا قمت بتعيين حقل **التسعير** إلى **تجاوز التسعير**، فلا يتم تعيين السعر الافتراضي. أدخل سعرًا للمنتج على شرط التعاقد. إذا قمت بتعيين الحقل إلى **استخدام الافتراضي**، سيتم استخدام سعر المبيعات الافتراضي ولا يمكن تحرير الحقل.

بعد تثبيت Project Operations، يتم إدخال أسعار المبيعات الافتراضية في البنود المستندة إلى المنتج على العقد. ثم يتم تعيين حقل **التسعير** إلى **تجاوز التسعير** حتى يمكنك تحرير السعر الافتراضي في شروط التعاقد. هذا تجاوز خاص بـ Project Operations لسلوك البنود القائمة على المنتج في Dynamics 365 Sales.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]