---
title: نظرة عامة على بنود عرض الأسعار القائمة على المنتج - خفيف
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول العمل مع بنود عرض الأسعار القائمة على المنتج.
author: rumant
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5cc3a97194e01b14de054a93a6268c1f0c24bc25
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994435"
---
# <a name="product-based-quote-lines-overview---lite"></a>نظرة عامة على بنود عرض الأسعار القائمة على المنتج - خفيف

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يمكنك إنشاء بنود عرض أسعار مستندة إلى المنتجات في Dynamics 365 Project Operations. يمكن إضافة بنود عرض الأسعار القائمة على المنتج يدويًا، أو يمكنها أو تكون عبارة عن عناصر من كتالوج المنتجات.

## <a name="product-catalog"></a>كتالوج المنتجات

يحتوي كل منتج في كتالوج المنتجات على وحدة ومجموعة وحدات افتراضية. عند وجود عدة منتجات تشارك مجموعة السمات نفسها، يمكنك إنشاء مجموعة منتجات تشارك هذه السمات. 

على سبيل المثال ، تبيع الشركة تراخيص الاشتراك لأنواع مختلفة من البرامج. تشتمل كافة برامج الاشتراك على السمتين التاليتين:

- عدد المستخدمين
- مدة الاشتراك مقاسة بالأشهر

للحفاظ على نوع الكتالوج هذا، أنشئ مجموعة منتجات تسمى **برامج الاشتراك**، ثم أضف عدد المستخدمين ومدة الاشتراك كسمات. بعد ذلك، يمكنك إضافة منتجات فردية إلى مجموعة منتجات **برنامج الاشتراك**.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-quote"></a>إضافة عناصر كتالوج المنتجات إلى عرض أسعار مشروع

تحتوي صفحات **عرض أسعار المشروع** و **عقد المشروع** على أقسام للبنود القائمة على المشروع والبنود القائمة على المنتج. بالنسبة إلى البنود القائمة على المنتج، تتضمن القائمة المنسدلة الموجودة في بند عرض الأسعار أو شرط تعاقد المشروع جميع المنتجات والوحدات الموجودة في قائمة أسعار المنتج. يمكنك أيضًا إضافة منتجات ليست جزءًا من قائمة أسعار منتجات عرض الأسعار.

بالإضافة إلى ذلك، يمكنك اختيار المنتجات من قوائم أسعار أخرى، أو يمكنك التحديد مباشرة من كتالوج المنتجات. عند تحديد المنتجات مباشرةً من كتالوج المنتجات ، يتم استخدام قائمة الأسعار الافتراضية لهذا المنتج للحصول على سعر مبيعات المنتج. إذا لم يتم تعيين قائمة أسعار افتراضية، سيتم تعيين السعر إلى صفر (0).

إذا كان بند عرض أسعار يستند إلى كتالوج المنتجات، فيمكنك تجاوز سعر البيع مباشرة على بند عرض الأسعار. بند عرض أسعار في حقل **التسعير** مع قيمتين متوفرتين:

- **تجاوز التسعير**
- **‏‏استخدام الافتراضي**

إذا حددت **تجاوز التسعير**، فلن يتم تعيين السعر الافتراضي. بدلاً من ذلك، يجب عليك إدخال سعر للمنتج في بند عرض الأسعار. إذا قمت بتحديد **استخدام الافتراضي**، سيتم استخدام سعر المبيعات الافتراضي ويتم تامين الحقل للتحرير.

بيتم إدخال أسعار المبيعات الافتراضية في البنود المستندة إلى المنتج في عرض الأسعار. ثم يتم تعيين حقل **التسعير** إلى **تجاوز التسعير** حتى يمكنك تحرير السعر الافتراضي في بنود عرض الأسعار. هذا تجاوز خاص في Project Operations لسلوك للبنود القائمة على المنتج في Dynamics 365 Sales.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]