---
title: عروض الأسعار - المفاهيم الأساسية - خفيف
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول استخدام عروض الأسعار المستندة إلى المشروع في Project Operations.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bd225bfea6e04839b57dfcc9436315fe1cd6a204
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994256"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="a81d4-103">المفاهيم الفريدة لعروض أسعار المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-104">_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="a81d4-105">فيما يلي المفاهيم الأساسية التي يجب أن تكون على دراية بها قبل بدء استخدام عقود المشروع في Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="a81d4-106">الوحدة المتعاقدة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-107">تمثل وحدة التعاقد قسمًا أو ممارسة تملك تسليم المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-108">يمكنك إعداد تكاليف المورد لكل لوحدة متعاقدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-109">عند تحديد تكلفة المورد لأحد الموارد في وحدة التعاقد، ستكون قادرًا أيضا على إعداد معدلات تكلفة مختلفة للموارد التي سوف تقترض منها هذه الوحدة التعاقدية، أو أي قسم أو ممارسات أخرى داخل المؤسسة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-110">ويشار إلى ذلك بالأسعار الخاصة بالتحويل أو اقتراض الموارد أو سعر الصرف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-111">عندما تقوم بإعداد تكلفة لاقتراض الموارد من أقسام أخرى، يمكنك أيضًا اختيار إعداد معدلات التكلفة بعملة قسم الإقراض.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="a81d4-112">عملة التكلفة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-113">عملة التكلفة في Project Operations هي العملة التي يتم رفع تقارير التكاليف بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-114">ويتم اشتقاق هذه العملة من العملة المرفقة بحقل **الوحدة المتعاقدة** في عرض الأسعار والعقد والمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-115">يمكن تسجيل التكاليف بأي عملة مقابل أحد المشاريع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-116">ومع ذلك، يوجد تحويل عملة من العملة التي تم تسجيل التكاليف بها، إلى عملة التكلفة الخاصة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-117">نظرا لأن أسعار الصرف في نظام CDS لا يمكن أن يكون سارية التاريخ، قد يتغير إجمالي التكلفة على الشاشة بمرور الوقت إذا قمت بتحديث أسعار صرف العملات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-118">ومع ذلك، تبقى التكاليف المسجلة في قاعدة بيانات بدون تغيير لأنه يتم تخزين المبالغ بالعملة التي تم تكبدها بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="a81d4-119">عملة المبيعات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-120">عمله المبيعات في Project Operations هي العملة التي يتم بها تسجيل مبالغ المبيعات المقدرة والفعلية وعرضها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-121">وهي أيضًا العملة التي سيتم فوترة العميل بها بشأن الصفقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-122">في عرض أسعار المشروع، يتم تعيين عملة المبيعات الافتراضية من سجل العميل أو الحساب ويمكن تغييرها عند إنشاء عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-123">وبعد حفظ عرض الأسعار، لا يمكن تغيير عملة المبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-124">يتم تحديد القيمة الافتراضية لقواعد الأسعار للمنتج والمشروع استنادًا إلى عملة المبيعات لعرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-125">وبخلاف التكاليف، يمكن تسجيل قيم المبيعات بعملة المبيعات فقط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="a81d4-126">أسلوب الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-127">عادة ما تحتوى المشاريع على رسوم ثابتة ونماذج للتعاقد تستند إلى الاستهلاك.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-128">ويتم تمثيل ذلك في Project Operations كـ **أسلوب فوترة** وتحتوي على قيمتين والوقت والمادة وسعر ثابت.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="a81d4-129">**الوقت والمادة:** هذا هو نموذج التعاقد المستند إلى الاستهلاك حيث يتم دعم كل تكلفة مستحقة بواسطة الإيراد المقابل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-130">وأثناء تقديرك مزيد من التكاليف أو تكبدها، سيتم زيادة المبيعات المقدرة والفعلية المقابلة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-131">يمكنك تعيين الحدود المراد عدم تجاوزها لبنود عرض الأسعار التي تحتوي على طريقة الفوترة هذه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-132">سيؤدي ذلك إلى وضع حد أقصى للإيرادات الفعلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-133">لا يتأثير الإيراد المقدر بالحدود المراد عدم تجاوزها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="a81d4-134">**السعر الثابت:** هذا هو نموذج التعاقد المستند إلى رسومات ثابت والذي يوضح أنه ستكون قيم المبيعات مستقلة عن التكاليف المستحقة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-135">تكون قيمة المبيعات ثابتة ولا تتغير عندما تقوم بتقدير أو فرض مزيد من التكاليف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="a81d4-136">قوائم أسعار المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-137">قوائم أسعار المشروع هي قوائم أسعار يتم استخدامها لافتراض الأسعار وليست أسعار التكلفة الخاصة بالوقت والمصروفات والمكونات الأخرى المتعلقة بالمشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-138">يمكن أن يكون هناك قوائم أسعار متعددة، ويمكن أن يكون لكل قائمة تاريخ سريان لكل عرض أسعار مشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-139">لا يتم دعم تواريخ السريان المتداخلة لقوائم أسعار المشروعات في Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="a81d4-140">قوائم أسعار المنتجات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-141">قوائم أسعار المنتجات هي قوائم أسعار يتم استخدامها لافتراض الأسعار، وليست أسعار التكلفة، للبنود المستندة إلى المنتجات في عرض الأسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-142">توجد قائمة أسعار منتجات واحدة في كل عرض أسعار.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="a81d4-143">فئات الحركات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-144">يدعم Project Operations أربعة أنواع من فئات المعاملات:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="a81d4-145">الوقت</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="a81d4-146">المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="a81d4-147">المادة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="a81d4-148">رسوم</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-149">يمكن تقدير قيم التكلفة والمبيعات وحسابها في فئات حركات الوقت والمصروفات والمواد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-150">الرسوم هي فئة إيرادات فقط للحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="a81d4-151">كيانات العمل وكيانات الفوترة</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-152">الكيانات التي تمثل العمل هي المشاريع والمهام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-153">تعتبر الكيانات التي تمثل الفوترة هي بنود عرض الأسعار وبنود العقد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-154">يمكنك ربط كيانات عمل مختلفة بخيارات الفوترة من خلال ربطها ببنود عروض الأسعار أو العقود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="a81d4-155">صفقات العملاء المتعددين</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-156">تحدث صفقات العملاء المتعددين عندما يكون هناك أكثر من عميل واحد للفاتورة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-157">تشمل الأمثلة الشائعة لهذا الأمر ما يلي:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="a81d4-158">**مؤسسات شركات OEM وشركاءها:** يبيع شركاء وبائعو المنتج باستخدام خدمات القيمة المضافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-159">وعادة ما يحدث هذا السيناريو في الفترة التي يتم خلالها أثناء صفقة معينة مع أحد العملاء، عرض شركة OEM لتمويل جزء من المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="a81d4-160">**مشروعات القطاع العام**: توافق أقسام متعددة من حكومة محلية على تمويل مشروع وتجري فوترته وفقا لتجزئة متفق عليها مسبقًا.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-161">على سبيل المثال، توافق منطقة مدرسية والمدينة أو قسم من الحكومة المحلية على تمويل بناء حمام سباحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="a81d4-162">جداول الفواتير</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-163">تكون جداول الفواتير خاصة بكل بند عرض أسعار وهي أيضًا اختيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-164">يتم إنشاء جداول الفواتير استنادا إلى تواريخ بدء وانتهاء وتكرار فاتورة معين.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-165">يتم استخدام جداول الفواتير في مرحلة العقد عند تكوين عملية إنشاء الفواتير التلقائية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-166">في مرحلة عرض الأسعار، تكون الجداول اختيارية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-167">عند إنشاء جداول الفواتير في **مرحلة عرض الأسعار**، يتم نسخها إلى عقد المشروع الذي يتم إنشاؤه عند الفوز بأحد عروض أسعار المشروع.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="a81d4-168">التغييرات عن عرض أسعار Dynamics 365 Sales:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-169">تستند عروض أسعار Project Operations إلى عروض أسعار Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-170">ومع ذلك، هناك بعض الاختلافات الهامة في الوظيفة والتي يجب أن تكون على علم بها:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="a81d4-171">لا يتم دعم إجراءات **العكس** و **التنشيط**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="a81d4-172">تتضمن Project Operations نوعين مختلفين من البنود.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="a81d4-173">إحداهما للمشروعات والآخر للمنتجات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="a81d4-174">تتميز عروض أسعار Project Operations بوجود نموذج وعناصر واجهة مستخدم وقواعد أعمال ومنطق أعمال خاص بها في مكونات إضافية والبرامج النصية على جانب العميل التي تجعلها فريدة من عروض أسعار Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="a81d4-175">لهذه الأسباب، لا يوصي باستخدام عرض أسعار Sales وعرض أسعار Project Operations بشكل تبادلي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a81d4-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
