---
title: إعداد السلف والعقود المستندة إلى مقدم الأتعاب
description: يوفر هذا المقال معلومات حول كيفية نماذج التعاقد والسلف المستندة إلى مقدم الأتعاب‬ في Project Operations.
author: rumant
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 201dd1651b12614930f6a2c294156b31deceab0b
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8932464"
---
# <a name="advances-and-retainer-based-contracts"></a>إعداد السلف والعقود المستندة إلى مقدم الأتعاب


_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يدعم Dynamics 365 Project Operations العقود المستندة إلى مقدم الأتعاب. يعتبر العقد المستند إلى مقدم أتعاب بمثابة مجموعة من الدفعات الموزعة بشكل متساوٍ تم التفاوض بشأنها، وستتم فوترة العميل بها خلال مدة المشروع. يستخدم هذا النوع من العقود عادةَ لنماذج فوترة المواد والوقت أو نماذج الفوترة القائمة على الاستهلاك حيث تبرز الحاجة إلى منح المستخدم فاتورة وجدول دفع متوقعين. تتم تسوية القيم الفعلية للإيرادات المتراكمة كل فترة في مقابل الدفعة المستلمة من العميل في بداية الفترة. وفقًا لمفهوم نموذج فوترة المواد والوقت، بإمكان قيم الإيرادات التي تتراكم كل فترة أن تختلف مع التكاليف المتكبدة. إذا كانت الإيرادات المتراكمة أكبر من المبلغ المستلم في بداية الفترة، فبإمكان شركة تسليم المشروع:

- فوترة العميل فقط بالمبلغ الزائد 
- تأجيل تسوية الإيرادات إلى فترة الفوترة التالية وإجراء فوترة واحدة فقط في نهاية المشروع للإيرادات المتبقية التي لم تتم تسويتها.

يعتبر الفرق الرئيسي بين نموذج التعاقد المستند إلى مقدم الأتعاب ونموذج العقد الثابت السعر في Project Operations هو أن مبلغ الفاتورة في نموذج العقد الثابت السعر لا يرتبط بالتكاليف المتكبدة. تتبع الفوترة أسلوبًا يستند إلى المراحل الرئيسية يتوافق مع التكاليف المتكبدة خلال هذه الفترة. في العقد المستند إلى مقدم الأتعاب، يتم تسجيل الإيرادات التي يمكن فوترتها بالاستناد إلى أسلوب الفوترة على شروط التعاقد. عندما يكون أسلوب الفوترة هو الوقت والمواد، ترتبط الإيرادات القابلة للفوترة بالتكاليف التي تم تكبدها في أي فتره معينة ويمكنه ان تختلف من فترة إلى أخرى. ومع ذلك، تتم فوترة العميل فقط بالمبلغ في مقدم الأتعاب الدوري. يستخدم النظام فاتورة أخرى في نهاية الفترة لتسوية الإيرادات القابلة للفوترة التي تم تسجيلها خلال الفترة في قابل المبلغ الذي تمت فوترة العميل به في بداية الفترة.

ميزة هذا الأسلوب هو أن تكاليف العميل تصبح قابلة للتوقع في جدول مقدم الأتعاب على عكس نموذج الوقت والمواد العادي. كما تتضمن المؤسسة التي تقوم بتسليم المشروع حيزًا معينًا لتغطية مخاطر استرداد التكاليف التي تم تكبدها بسبب أي زيادات في النطاق لم يكن ليسمح بها نموذج السعر الثابت.

بالإضافة إلى الجدول الدوري المستند إلى بدل الأتعاب، بإمكان Project Operations تسجيل سلفة لمرة واحدة من العميل وتسويتها في مقابل مكونات تكلفة المشروع المختلفة.

لا يتوفر مقدم الأتعاب في Project Operations للاستخدام حتى تتم فوترته للعميل. يُشار إلى ذلك بواسطة الحقول التالية على الشبكة الفرعية للسلف ومقدمات الأتعاب.

| الحقل | ‏‏الوصف | تأثير لاحق |
| --- | --- | --- |
| المبلغ المتاح | المبلغ المتوفر للاستخدام في سجل السلفة أو مقدم الأتعاب. | وإلى أن تتم فوترة السلفة أو مقدم الأتعاب. لا يكون متاحًا للاستخدام مما يعني أن قيمة المبلغ المتوفر ستكون صفرية. |
| ‏‫المبلغ المُستخدم | المبلغ قيد الاستخدام على السلفة أو مقدم الأتعاب. | يمكن تسوية السلفة أو مقدم الأتعاب بشكل جزئي على فاتورة تتضمن تكاليف فعلية مميزة بجزء منها كمستخدمة أو مستهلكة بالفعل. تتوفر بقية مبلغ السلفة أو مقدم الأتعاب لتسويته على فاتورة مستقبليه تتضمن تكاليف فعلية. |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]