---
title: إغلاق عرض أسعار- خفيف
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول إقفال عروض الأسعار في Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5ad206232d616cdbdc83e2a17b9177cfb98ffda9
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4175695"
---
# <a name="close-a-quote---lite"></a>إغلاق عرض أسعار- خفيف

_**ينطبق على:** النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية_

يمكن إقفال عرض أسعار مشروع على أنه تم الفوز به أو تمت خسارته. لا يتم دعم عمليتي التنشيط والمراجعة في عروض الأسعار في Microsoft Dynamics 365 Project Operations، لذلك يمكن إغلاق عرض الأسعار المسودة.

## <a name="close-a-quote-as-won"></a>إقفال عرض أسعار على أنه تم الفوز به

يؤدي إغلاق عرض أسعار مشروع على أنه تم الفوز به إلى إغلاق عرض الأسعار مع تعيين الحالة إلى مغلق وتعيين السبب الحالة إلى تم الفوز به. يؤدي إغلاق عرض الأسعار إلى جعل عرض أسعار المشروع للقراءة فقط ويتم إنشاء مسودة عقد مشروع تحتوي على معلومات عرض الأسعار. ونظرًا لأنه لا يمكن إعادة فتح عرض الأسعار، سيظهر هناك مربع حوار تأكيد قبل إجراء التغييرات حيث لا يمكن فتح عرض الأسعار الذي تم إغلاقه ولا يمكن التراجع عن التغييرات.

إذا تم إرفاق عرض الأسعار بفرصة، سيتم إغلاق أية عروض أسعار أخرى للمشروع في الفرصة تلقائيًا على أنه تمت خسارتها.

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a>التأثير المالي لإغلاق عرض أسعار على أنه تم الفوز به

إذا كان هناك أي قيم فعلية للوقت المسجل في أحد المشروعات بينما لا تزال مرفقة بمسودة عرض الأسعار، فسيتم تسجيل تكلفة الوقت أو المصروفات فقط. وبعد إغلاق عرض الأسعار بالفوز، يقوم التطبيق بإعادة بناء التكاليف من خلال عكس القيمة الفعلية للتكلفة القديمة وإعادة إنشاء التكلفة الفعلية الجديدة. سيعالج التطبيق القيم الفعلية لهذه التكلفة استنادا إلى أسلوب الفوترة لبند عقد المشروع المقترن. إذا كانت القيم الفعلية للتكلفة تشير إلى بند الوقت والمواد في العقد، سيقوم النظام تلقائيًا بإنشاء القيمة الفعلية للمبيعات غير المفوترة المقابلة عند إغلاق عرض الأسعار وإنشاء عقد المشروع. إذا كانت القيم الفعلية للتكلفة مرجعا لبند عقد سعر ثابت، سيتوقف التطبيق إعادة معالجة التكلفة الفعلية استنادا إلى قواعد الفوترة المقسمة لعملاء عقد المشروع.

## <a name="closing-a-quote-as-lost"></a>إغلاق عرض أسعار كخسارة:

سيؤدي إغلاق عرض أسعار مشروع على أنه تمت خسارته إلى تعيين الحالة إلى مغلق وسبب الحالة إلى تمت خسارته. يؤدي إغلاق عرض الأسعار إلى جعل عرض أسعار المشروع للقراءة فقط. ونظرًا لأنه لا يمكن إعادة فتح عرض أسعار مغلق، قبل إغلاق أي عرض أسعار، سيقوم مربع حوار التأكيد بتأكيد التغييرات.

إذا كان عرض أسعار المشروع الذي تم إغلاقه على أنه تمت خاسرته يتضمن مشروعًا يتم الرجوع إليه في أي من بنوده، سيتم تمييز هذا المشروع أيضا كمغلق ويتم إلغاء أي حجوزات موارد بدء من ذلك اليوم.

> [!NOTE]
> في Project Operations، لن يؤثر إغلاق عرض الأسعار على الفوز أو الخسارة في حالة الفرصة، والتي ستظل مفتوحة إلى أن يتم إغلاقها يدويًا.
