<span data-ttu-id="444d3-101">من خلال تمكين تطبيق المحمول "Project Finder mobile"، فإنك توفر للمستخدمين في المؤسسة إمكانية الرؤية في عمل المشروع والقدرة على الاشتراك للعمل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="444d3-102">يمكن للمستخدمين أيضًا العمل مع تطبيق "أداة البحث عن المشروعات" لعرض مهاراتهم وتحديثها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="444d3-103">يتم تمكين تطبيق المحمول "Project Finder mobile" عبر إعداد معلمات Project Service، وذلك عن طريق تعيين قيمة متطلبات المورد المرئية للموارد والسماح بتحديث المهارات بواسطة سمات الموارد على القيمة Yes (نعم).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="444d3-104">يعمل تغيير قيمة هذه السمات إلى القيمة No (لا) على تعطيل هذه الوظيفة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="444d3-105">عند استخدام هذه الميزة، تأكد من أخذ النقاط الأساسية التالية في الاعتبار:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="444d3-106">متطلبات الموارد المرئية للموارد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="444d3-107">تعيين هذه السمة على Yes (نعم) يوفر للمستخدمين إمكانية الرؤية في عمل المشروع مما يعرض لهم المعلومات التالية حول المشروع:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="444d3-108">اسم المشروع</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="444d3-109">اسم الدور</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="444d3-110">اسم العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="444d3-111">عنوان العميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="444d3-112">مدة العمل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="444d3-113">السماح بتحديث المهارة بواسطة المورد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="444d3-114">تعيين هذه السمة على Yes (نعم) يوفر للمستخدمين القدرة على إضافة مهارات إلى ملفاتهم الشخصية وتعيين مستوى إجادتهم للمهارات التي يضيفونها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="444d3-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>