---
title: الجديد في الوصول المبكر للموجة 2 من إصدار 2021 - التوزيع الخفيف لـ Project Operations
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول الميزات المتوفرة في الوصول المبكر للموجة 2 في إصدار 2021 من التوزيع الخفيف لـ Project Operations.
author: sigitac
ms.date: 08/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7b5f3528e4b4e615b8e7f24bfd3702746fd584c9
ms.sourcegitcommit: 577fa51e0892625f98f17ff39874ed1a09444421
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/06/2022
ms.locfileid: "8723660"
---
# <a name="whats-new-2021-wave-2-early-access---project-operations-lite-deployment"></a>الجديد في الوصول المبكر للموجة 2 من إصدار 2021 - التوزيع الخفيف لـ Project Operations

_ينطبق على: النشر الخفيف – من الصفقة إلى الفوترة الأولية_

ينطبق هذه الموضوع على مكونات وإصدارات Dynamics 365 Project Operations التالية:

  - Project Operations على بيئة Dataverse الإصدار 4.23.0.4

لا يتم تطبيق الإصدار إلا عندما يتم [تعطيل الوصول المبكر](/power-platform/admin/opt-in-early-access-updates#how-to-enable-early-access-updates) لبيئة.

## <a name="features-included-in-this-release"></a>الميزات المضمنة في هذا الإصدار

[إدارة التعاقد من الباطن](/dynamics365/project-operations/pro/subcontracting/managing-subcontracts-overview) - توفر هذه الميزة رؤية أفضل ومراقبة كافة جوانب العمل في مشروع. يتضمن الإصدار الأولي لإدارة التعاقد من الباطن الإمكانيات التالية:

  - يستطيع مدير المشروع إنشاء تعاقد من الباطن مع بائع. وتستخدم قوائم الأسعار المرفقة بسجل المورد افتراضيا للتعاقد الفرعي. تكون حسابات المورد لديها نوع علاقة **البائع** أو **المورد**.
  - يمكن لمدير المشروع تخصيص كافة عمليات الشراء كعنصر سطر في التعاقد من الباطن. يمكن أن تكون أسطر التعاقد الفرعية هي الوقت أو المصاريف أو المنتجات. تحدد فئة المعاملة لشروط التعاقد من الباطن ما هو السطر المحدد له.
  - يمكن لمدير حساب المورد ومدير المشروع أن يقوما بالتكيير فوق المقاول الفرعي. يمكن ضبط التسعير في قوائم أسعار الشراء المرفقة بالعقد من الباطن.
  - أثناء العملية، إذا كانت شروط التعاقد من الباطن فيما بعد، يستطيع مدير حساب المورد ربط جهات اتصال المورد بكل شرط من شروط التعاقد من الباطن. توفر هذه الارتباطات معلومات لمدير المشروع الذي يعمل على المقاول الفرعي. عندما تكون جهة اتصال المورد مقترنة بشروط التعاقد من الباطن، يقوم النظام تلقائيًا بإنشاء مورد قابل للحجز من جهة الاتصال، إذا لم يكن المورد القابل للحجز موجودًا بالفعل.
  - يمكن أن تكون طريقة الفوترة في كل شرط من شروط التعاقد من الباطن هي السعر الثابت أو الوقت والمواد. بالنسبة لشروط التعاقد من الباطن ذات السعر الثابت، يتم إعداد جدولة فاتورة مستندة إلى حدث رئيسي.
