---
title: السلفة النقدية
description: يقدم هذا المقال معلومات حول السلف النقدية.
author: suvaidya
ms.date: 03/25/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: bc270944faa7c16d2e97a988495a2a16380ba879
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8931498"
---
# <a name="cash-advance"></a>السلفة النقدية

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

تسمح السلفة النقدية للموظفين باقتراض أموال من شركتهم قبل تكبد أي مصروفات. وعند الموافقة على السلفة النقدية المطلوبة ودفعها، يستطيع الموظف استخدام الأموال الخاصة بمصروفات العمل التي قد تكون على وشك تحملها. 

## <a name="create-and-submit-a-cash-advance-request"></a>إنشاء طلب سلفة نقدية وإرساله
لإنشاء سُلفة نقدية جديدة وإرسال طلب سلفة نقدية، قم بما يلي: 

1. تحت **مصروفاتي**، حدد **السُلف النقدية** > **جديد**. 
2. في الصفحة **طلب سلفة نقدية جديدة**، أدخل غرض المصروفات وحدد الموقع الذي سيتم تكبد المصروفات فيه.
3. ادخل المبلغ المطلوب والعملة المطلوبة، ثم حدد **حفظ**. 
4. عندما تكون جاهزًا لإرسال طلب السلفة النقدية، في الصفحة **طلب سلفة نقدية**، حدد **سير عمل** > **إرسال**.

## <a name="modify-a-cash-advance-request"></a>تعديل طلب سلفة نقدية

يمكنك تعديل طلب سلفة نقدية إذا لم يتم إرساله للموافقة عليه.

1. أسفل **مصروفاتي: السُلف النقدية** قم بتحديد واختيار السُلفة النقدية الذي تريد تحريرها.
2. حدد **تحرير**، وأدخل التغييرات اللازمة على طلب السلفة النقدية. 
3. حدد **حفظ وإغلاق**.


## <a name="view-cash-advance-requests"></a>عرض طلبات السلف النقدية
يمكنك مراجعة قائمة بجميع السلف النقدية في وضع المسودة أو المرسلة أو قيد المراجعة أو المدفوعة تحت **مصروفاتي: السلف النقدية‬‏‫**. 

## <a name="approve-cash-advance-requests"></a>الموافقة على طلبات السلف النقدية

سيتمكن المدراء أو المستخدمون الذين تم تكوينهم كموافقين في سير العمل من الموافقة على طلبات السلف النقدية المرسلة اليهم للمراجعة. 

1. للموافقة على سلفة نقدية، ضمن **معالجة السلف النقدية**، حدد **السلف النقدية لمراجعتي**.
2. حدد السلفة النقدية التي ترغب في مراجعتها وحدد **موافقة**.  

## <a name="pay-cash-advances"></a>دفع السلف النقدية 
يتم عادةً إكمال الإجراء التالي بواسطة محاسب أو مستخدم له أذونات محاسبية.

1. لترحيل السلف النقدية الموافق عليها، حدد **السلف النقدية الموافق عليها**، ثم حدد **دفع وتحويل**.  
2. قدم تفاصيل دفتر اليومية للسلف النقدية، ثم حدد **موافق**. 

## <a name="submit-an-expense-report-against-a-paid-cash-advance"></a>إرسال تقرير مصروفات في مقابل سلفة نقدية مدفوعة 

عند إنشاء تقرير مصروفات وإرساله للسلفة النقدية التي تلقيتها بالفعل، سيتم ضبط المصاريف تلقائيًا مقابل تلك السلفة. إذا كانت السلفة النقدية أكبر من المبلغ المصروف، يجب عليك إرجاع الرصيد إلى الشركة باستخدام فئة المصروفات **إرجاع المبلغ النقدي**. إذا كانت السلفة النقدية المدفوعة من قبل الشركة أقل من المبلغ الذي قمت صرفته، فيجب على الشركة تعويض الرصيد لك. 

### <a name="select-cash-advances-that-apply-to-your-expenses"></a>تحديد السلف النقدية التي تنطبق على مصروفاتك
قبل إرسال تقرير المصروفات، يمكنك تحديد السلفة النقدية التي تتماشى مع حركات المصروفات في التقرير. لاستخدام هذه الوظيفة، يجب تمكين الميزتين التاليتين من مساحة عمل **إدارة الميزات**:

  - إعادة صياغة تقارير المصروفات
  - القدرة على تعيين السلف النقدية إلى بنود المصروفات
 
 عند تمكين هذه الميزات:
 
  - يمكنك إضافة دفعة نقدية واحدة أو أكثر لكل بند من بنود المصروفات.
  - يكون الرصيد المتاح للسلفة النقدية مرئيًا في الوقت الحقيقي عند حفظ تقرير المصروفات. ويتيح هذا لك معالجة حركات المصروفات وإرجاع الحركة النقدية في نفس الوقت.
  - يمكنك تحديد سلف نقدية متعددة لحركة مصروفات واحدة.
  - تتوفر بيانات السلف النقدية باستخدام استعلام. 
 
إذا لم تستخدم هذه الميزات، فستظل الوظيفة كما هي، مع خفض السلف النقدية الحالية تلقائيًا بعد إرسال المصروفات.

### <a name="example"></a>مثال 
أنت تخطط للسفر من سياتل إلى مدينة نيويورك من أجل مؤتمر. وقمت إبنشاء طلب سلفة نقدية مقابل 3000.00 دولار أمريكي وفقًا للتكلفة المقدرة لتذكرة المؤتمرات ورحلات الطيران والفندق والوجبات والتاكسي. لن يتم الدفع لك ما لم يوافق المدير على هذا الطلب. بعد موافقة المدير، يتم دفع المبلغ النقدي المطلوب وهو 3000.00 دولار في حسابك البنكي. ثم تحضر المؤتمر. بعد انتهاء رحلتك، يتبين لك أن إجمالي النفقات بلغ 2790.00 دولار فقط. حدد **نقدي** في حقل **طريقة الدفع**، وقم بتقديم مصروفاتك بمبلغ 2790.00 دولار أمريكي. يتم ضبط مبلغ المصروفات المرسل بشكل تلقائي في مقابل السلفة النقدية بقيمة 3000.00 دولار التي تم إقراضها لك. لديك الآن رصيد بقيمة 210.00 دولار أمريكي (3000.00 - 2790.00)، والذي يمكنك إعادته إلى الشركة باستخدام فئة المصروفات **إرجاع نقطية**.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
