---
title: تطبيق المصروفات على الأجهزة المحمولة
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول مساحة العمل المحمولة "إدارة المصروفات‬".
author: suvaidya
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 2f274a5f0dfcfdbe8c6771fff7a636c6e93eeea9
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001950"
---
# <a name="mobile-expense-app"></a>تطبيق المصروفات على الأجهزة المحمولة

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يوفر هذا الموضوع معلومات حول مساحة العمل المحمولة **إدارة المصروفات**. تسمح مساحة العمل هذه للمستخدمين بالتقاط إيصال وتحميله، مما يمكنهم من إرفاقه بتقرير مصروفات فيما بعد. باستطاعة المستخدمين أيضًا إنشاء بند مصروفات بسرعة باستخدام إيصال استلام مرفق، وإنشاء وإدارة تقارير المصروفات الخاصة بهم. بالإضافة إلى ذلك، يُمكن للمعتمدون استخدام مساحة العمل المحمولة **إدارة المصروفات** لعرض تقارير المصروفات التي تم تعيينها إليهم، وإما الموافقة على تقارير المصروفات هذه أو رفضها.

مساحة العمل المحمولة هذه مخصصة للاستخدام مع تطبيق الأجهزة المحمولة Dynamics 365 Unified Ops.

تطلب الكثير من المؤسسات إرفاق نسخة الإيصال بتقرير المصروفاتال متعلقة بالسفر أو العمل الذي يقدمه الموظف للحصول على مقابل هذه المصروفات. تسمح مساحة العمل المحمولة **إدارة المصروفات** للمستخدمين بإنشاء بنود مصروفات جديدة بسرعة على جهاز محمول من اختيارهم باستخدام صورة إيصال مرفقة. بدلاً من ذلك، باستطاعة المستخدمين التقاط صورة لإيصال المستخدمين ثم إرفاقه بتقرير مصروفات فيما بعد. باستطاعة الموظفين أيضًا إنشاء تقارير مصروفاتهم وإدارتها، ثم إرسالها للموافقة عليها والحصول على التعويض باستخدام جهازهم المحمول.

بشكل أكثر تحديدًا، تسمح مساحة العمل المحمولة **دليل الشركة** للمستخدمين بتنفيذ هذه المهام:

- التقط صورة للإيصال. قم بتحميل صورة الإيصال وإرفاقها بتقرير المصروفات لاحقًا.
- تحميل ملف كإيصال تم التقاطه. يمكنك عندئذٍ إرفاق هذه الملف بتقرير مصروفات فيما بعد.
- إنشاء بند مصروفات جديد باستخدام إيصال مرفق. يمكنك عندئذٍ إضافة البند إلى تقرير مصروفات فيما بعد، وإرساله للموافقة عليه والحصول على التعويض.

يمكنك أيضًا استخدام هذه الميزات:

- إنشاء تقرير مصروفات جديد.
- إرفاق حركات بطاقات الائتمان والنفقات الأخرى التي تم إنشاؤها مسبقًا بتقرير مصروفات.
- إنشاء مصروفات لتقرير مصروفات.
- إرفاق إيصال استلام أي من مصروفات تقرير مصروفات، إما بالتقاط صورة لإيصال الاستلام أو بتحميل ملف كإيصال استلام تم تصويره.
- إضافة قائمة الضيوف إلى أحد المصروفات، بحسب سياسة المصروفات المتبعة في الشركة.
- تفصيل المصروفات، بحسب سياسة المصروفات المتبعة في الشركة.
- إرسال تقرير مصروفات للموافقة والتعويض.
- قبول أو رفض تقارير المصروفات التي تم تعيينك كمعتمد لها.

## <a name="prerequisites"></a>المتطلبات الأساسية
تختلف المتطلبات الأساسية، استنادًا إلى الإصدار الذي تم نشره لمؤسستك.

### <a name="prerequisites-if-you-use-dynamics-365-finance"></a>المتطلبات الاساسيه إذا كنت تستخدم Dynamics 365 Finance 
إذا تم نشر Finance لمؤسستك، فيتعين على مسؤول النظام نشر مساحة العمل المحمولة **إدارة المصروفات**‬. 

### <a name="prerequisites-if-you-use-version-1611-with-platform-update-3-or-later"></a>المتطلبات الأساسية إذا كنت تستخدم الإصدار 1611 مع Platform update 3 أو إصدار لاحق
إذا تم نشر الإصدار 1611 مع Platform update 3 أو إصدار أحدث لمؤسستك، فيجب على مسؤول النظام إكمال المتطلبات الأساسية التالية. 

<table>
<thead>
<tr class="header">
<th>المتطلبات الأساسية</th>
<th>الدور</th>
<th>‏‏الوصف</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>نفذ قاعدة المعارف 4019015.</td>
<td>مسؤول النظام</td>
<td>إن KB 4019015 عبارة عن تحديث X++ أو إصلاح عاجل لبيانات التعريف يحتوي على مساحة العمل المحمولة <strong>إدارة المصروفات</strong>. لتنفيذ قاعدة المعارف 4019015، يجب على المسؤول النظام اتباع الخطوات التالية.
<ol>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/migration-upgrade/download-hotfix-lcs">تنزيل التحديثات من Lifecycle Services</a>.</li>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/migration-upgrade/install-metadata-hotfix-package">قم بتثبيت الإصلاح العاجل لبيانات التعريف</a>.</li>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/deployment/create-apply-deployable-package">إنشاء حزمة قابلة للنشر</a> تحتوي على النموذجين <strong>‎ApplicationSuite</strong> و<strong>ExpenseMobile</strong>، ثم قم بتحميل الحزمة القابلة للنشر إلى LCS.</li>
<li><a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/deployment/apply-deployable-package-system">قم بتطبيق الحزمة القابلة للنشر</a>.</li>
</ol></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>نشر مساحة العمل المحمولة <strong>إدارة المصروفات</strong>.</td>
<td>مسؤول النظام</td>
<td>راجع <a href="/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/publish-mobile-workspace">نشر مساحة عمل الأجهزة المحمولة</a>.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="download-and-install-the-dynamics-365-unified-ops-mobile-app"></a>تنزيل وتثبيت تطبيق Dynamics 365 Unified Ops للأجهزة المحمولة
تنزيل وتثبيت تطبيق Dynamics 365 Unified Ops للأجهزة المحمولة:

- [لهواتف Android](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850662)
- [لأجهزة iPhones](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850663)

## <a name="sign-in-to-the-mobile-app"></a>تسجيل الدخول إلى تطبيق الأجهزة المحمولة
1. ابدأ التطبيق على جهازك المحمول.
2. أدخل عنوان URL الخاص بـ Dynamics 365.
4. في المرة الأولى التي تقوم فيها بتسجيل الدخول ، ستتم مطالبتك بإدخال اسم المستخدم وكلمة المرور. أدخل بيانات الاعتماد.
5. بعد تسجيل الدخول ، يتم عرض مساحات العمل المتوفرة لشركتك. إذا قام مسؤول النظام بنشر مساحة عمل جديدة في وقت لاحق، فسوف يكون عليك تحديث قائمة مساحات العمل المحمولة.

## <a name="capture-a-receipt-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>التقاط إيصال باستخدام مساحة العمل المحمولة لإدارة المصروفات

1. على جهازك المحمول، افتح مساحة العمل **إدارة المصروفات**.
2. حدد **التقاط الإيصال**.
3. حدد **التقاط صورة‬** أو **اختيار صورة**.
4. اتبع إحدى الخطوات التالية:

   - إذا حددت **التقاط صورة‬**، فاتبع الخطوات التالية:

      1. يتم نقلك إلى الكاميرا على جهازك المحمول، بحيث يمكنك التقاط صورة للإيصال. 
      2. عند الانتهاء من التقاط صورة، حدد **موافق** للموافقة على الصورة.
      3. بشكل اختياري: أدخل اسمًا للصورة، ثم أدخل أية ملاحظات.

    - إذا حددت **اختيار صورة**، فاتبع الخطوات التالية:

        1. حدد صورة في القائمة.
        2. بشكل اختياري: أدخل اسمًا للصورة، ثم أدخل أية ملاحظات.

5. حدد **تم**.

## <a name="quickly-enter-expenses-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>إدخال المصروفات بسرعة باستخدام مساحة العمل المحمولة "إدارة المصروفات"

1. على جهازك المحمول، افتح مساحة العمل **إدارة المصروفات**.
2. حدد **إدخال مصروفات سريعة**.
3. تحديد فئة المصروفات. يمكن الآن رؤية قائمة بفئات المصروفات تم تحميلها على تطبيقك للاستخدام دون اتصال. افتراضيا ، يتم تحميل العناصر 50 ، ولكن يمكن للمطور تغيير هذا الرقم. للحصول على مزيد من المعلومات، يجب على المطورين الاطلاع على [النظام الأساسي للمحمول](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). إذا لم تكن فئتك موجودة في القائمة، فحدد **بحث‬** لإجراء بحث عبر الإنترنت. ابحث حسب فئة المصروفات، أو قم بالتبديل إلى البحث حسب نوع المصروفات.
4. أدخل تاريخ الحركة للمصروفات.
5. بشكل اختياري: أدخل التاجر للمصروفات.
6. أدخل مبلغ المصروفات.
7. حدد عملة المصروفات. يمكن الآن رؤية قائمة بأكواد العملات التي تم تحميلها على تطبيقك للاستخدام دون اتصال. بشكل افتراضي، يتم تحميل 400 عملة، ولكن باستطاعة المطور تغيير هذا الرقم. للحصول على مزيد من المعلومات، يجب على المطورين الاطلاع على [النظام الأساسي للمحمول](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). إذا لم تكن عملتك موجودة في القائمة، فحدد **بحث‬** لإجراء بحث عبر الإنترنت. ابحث حسب العملة أو قم بالتبديل إلى البحث حسب الاسم.
8. حدد **التقاط صورة‬** أو **اختيار صورة**.
9. اتبع إحدى الخطوات التالية:

    - إذا حددت **التقاط صورة**، فسيتم نقلك إلى الكاميرا على جهازك المحمول، بحيث يمكنك التقاط صورة للإيصال. عند الانتهاء من التقاط صورة، حدد **موافق** للموافقة على الصورة.
    - إذا حددت **اختيار صورة**، فحدد صورة في القائمة.

10. حدد **تم**.

## <a name="approve-an-expense-report-by-using-the-expense-management-mobile-workspace-if-you-use-the-july-2017-update"></a>الموافقة على تقرير مصروفات باستخدام مساحة العمل المحمولة "إدارة المصروفات" (إذا كنت تستخدم تحديث يوليو 2017)

1. على جهازك المحمول، افتح مساحة العمل **إدارة المصروفات**.
2. يعرض الخيار **الموافقات على المصروفات‬** عدد تقارير المصروفات التي تم تعيينها لك للموافقة عليها. يتم تحديث الرقم كل 30 دقيقة تقريبًا. حدد **الموافقات على المصروفات**.

    تظهر قائمة بتقارير المصروفات التي تم تعيينها لك للموافقة عليها.
    
3. حدد تقرير مصروفات لعرض تفاصيل المصروفات الخاصة به.
4. حدد أحد المصروفات لعرض التفاصيل الخاصة به. تتضمن المعلومات التي تظهر لأحد المصروفات أي إيصال استلام وضيف وتفاصيل البنود.
5. بالعودة إلى صفحة **تقرير المصروفات**، حدد لقبول أو رفض تقرير المصروفات.
6. أدخل أية تعليقات لإجراء الموافقة.
7. حدد **تم**.

## <a name="create-a-new-expense-report-and-submit-it-for-approval-by-using-the-expense-management-mobile-workspace-if-you-use-the-july-2017-update"></a>إنشاء تقرير مصروفات جديد وإرساله للموافقة باستخدام مساحة العمل المحمولة "إدارة المصروفات" (إذا كنت تستخدم تحديث يوليو 2017)

1. على جهازك المحمول، افتح مساحة العمل **إدارة المصروفات**.
2. حدد **إدخال المصروفات**.
3. حدد **تقرير جديد**، أو حدد تقرير مصروفات موجودًا في القائمة.
4. لتقارير المصروفات الجديدة، أدخل الغرض وأية معلومات إضافية متوفرة. تختلف هذه المعلومات، بحسب الطريقة التي تم بها تكوين إدارة المصروفات لشركتك.
5. حدد **تم**.
6. لإضافة مصروفات موجودة، مثل حركات بطاقات الائتمان، إلى تقرير المصروفات، حدد **إرفاق**.
7. حدد مصروفات واحدة أو أكثر في القائمة.
8. حدد **تم**.
9. لإضافة مصروفات جديدة إلى تقرير المصروفات، حدد **مصروفات جديدة**.
10. حدد فئة المصروفات. يمكن الآن رؤية قائمة بفئات المصروفات تم تحميلها على تطبيقك للاستخدام دون اتصال. افتراضيا ، يتم تحميل العناصر 50 ، ولكن يمكن للمطور تغيير هذا الرقم. للحصول على مزيد من المعلومات، يجب على المطورين الاطلاع على [النظام الأساسي للمحمول](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). إذا لم تكن فئتك موجودة في القائمة، فحدد **بحث‬** لإجراء بحث عبر الإنترنت. ابحث حسب فئة المصروفات، أو قم بالتبديل إلى البحث حسب نوع المصروفات.
11. بشكل اختياري: أدخل التاجر للمصروفات.
12. أدخل تاريخ الحركة للمصروفات.
13. أدخل مبلغ المصروفات.
14. حدد عملة المصروفات. يمكن الآن رؤية قائمة بأكواد العملات التي تم تحميلها على تطبيقك للاستخدام دون اتصال. بشكل افتراضي، يتم تحميل 400 عملة، ولكن باستطاعة المطور تغيير هذا الرقم. للحصول على مزيد من المعلومات، يجب على المطورين الاطلاع على [النظام الأساسي للمحمول](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). إذا لم تكن عملتك موجودة في القائمة، فحدد **بحث‬** لإجراء بحث عبر الإنترنت. ابحث حسب العملة أو قم بالتبديل إلى البحث حسب الاسم.
15. حدد **تم**.
16. لإضافة المزيد من التفاصيل إلى المصروفات، حدد **إضافة مزيد من التفاصيل**. تتوقف الحقول المتوفرة على تكوين إدارة المصروفات لشركتك.
17. إذا تطلبت سياسة الشركة إيصال استلام للمصروفات، فحدد **إيصالات الاستلام**، ثم اتبع الخطوات التالية:

    1. حدد **التقاط إيصال الاستلام‬** أو **إرفاق إيصال الاستلام**.
    2. اتبع إحدى الخطوات التالية:

        - إذا حددت **التقاط إيصال الاستلام**، فاتبع الخطوات التالية:

            1. حدد **التقاط صورة‬** أو **اختيار صورة**.
            2. اتبع إحدى الخطوات التالية:

                - إذا حددت **التقاط صورة‬**، فاتبع الخطوات التالية:

                    1. يتم نقلك إلى الكاميرا على جهازك المحمول، بحيث يمكنك التقاط صورة للإيصال. عند الانتهاء من التقاط صورة، حدد **موافق** للموافقة على الصورة.
                    2. بشكل اختياري: أدخل اسمًا للصورة، ثم أدخل أية ملاحظات.

                - إذا حددت **اختيار صورة**، فاتبع الخطوات التالية:

                    1. حدد صورة في القائمة.
                    2. بشكل اختياري: أدخل اسمًا للصورة، ثم أدخل أية ملاحظات.

            3.  حدد **تم**.

        - إذا حددت **إرفاق إيصال الاستلام**، فاتبع الخطوات التالية:

            1.  حدد صورة أو أكثر في القائمة.
            2.  حدد **تم**.

    3. حدد زر **السابق** للعودة إلى تفاصيل المصروفات.

18. إذا تطلبت سياسة الشركة ضيوفًا للمصروفات، فحدد **الضيوف**، ثم اتبع الخطوات التالية:

    1. حدد **الضيف** أو **الضيوف السابقين‬** أو **زملاء العمل‬**.
    2. اتبع إحدى الخطوات التالية:

        - إذا حددت **الضيف‬**، فاتبع الخطوات التالية:

            1. أدخل اسم الضيف.
            2. بشكل اختياري: أدخل مؤسسة و/أو بلد الضيف.
            3. اختياري: أدخل المسمى الوظيفي للضيف.
            4. حدد **تم**.

        - إذا حددت **الضيوف السابقين**، فاتبع الخطوات التالية:

            1. حدد ضيفًا سابقًا أو أكثر في القائمة. يمكنك رؤية قائمة بضيوف سابقين أضفتهم إلى تقارير المصروفات السابقة وتم تحميلها إلى تطبيقك لاستخدامها دون اتصال. افتراضيا ، يتم تحميل العناصر 50 ، ولكن يمكن للمطور تغيير هذا الرقم. للحصول على مزيد من المعلومات، يجب على المطورين الاطلاع على [النظام الأساسي للمحمول](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). إذا لم يكن ضيفك السابق موجودًا في القائمة، فحدد **بحث‬** لإجراء بحث عبر الإنترنت. ابحث عنه حسب الاسم، أو قم بالتبديل إلى البحث حسب المؤسسة أو البلد أو المسمى الوظيفي.
            2. حدد **تم**.

        - إذا حددت **زملاء العمل‬**، فاتبع الخطوات التالية:

            1. حدد زميل عمل أو أكثر في القائمة. يمكنك رؤية قائمة زملاء العمل تم تحميلها إلى تطبيقك لاستخدامها دون اتصال. افتراضيا ، يتم تحميل العناصر 50 ، ولكن يمكن للمطور تغيير هذا الرقم. للحصول على مزيد من المعلومات، يجب على المطورين الاطلاع على [النظام الأساسي للمحمول](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). إذا لم يكن زميل العمل موجودًا في القائمة، فحدد **بحث‬** لإجراء بحث عبر الإنترنت. ابحث عنه حسب الاسم، أو قم بالتبديل إلى البحث حسب الشركة أو المسمى الوظيفي.
            2. حدد **تم**.

    3. حدد زر **السابق** للعودة إلى تفاصيل المصروفات.

19. إذا تطلبت سياسة الشركة تفصيل المصروفات إلى بنود، فحدد **تفصيل‬**، ثم اتبع الخطوات التالية:

    1. حدد أول تاريخ تريد تفصيله.
    2. حدد **إضافة التفصيل**.
    3. حدد الفئة الفرعية لتفصيل المصروفات. يمكن رؤية قائمة بالفئات الفرعية للمصروفات تم تحميلها على تطبيقك لاستخدامها دون اتصال. افتراضيا ، يتم تحميل العناصر 50 ، ولكن يمكن للمطور تغيير هذا الرقم. للحصول على مزيد من المعلومات، يجب على المطورين الاطلاع على [النظام الأساسي للمحمول](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started). إذا لم تكن فئتك الفرعية موجودة في القائمة، فحدد **بحث‬** لإجراء بحث عبر الإنترنت. ابحث حسب اسم الفئة الفرعية للمصروفات.
    4. أدخل مبلغ للحركة للتفصيل.
    5. حرر تاريخ الحركة إذا كان ذلك مطلوبًا.
    6. حدد **تم**.
    7. كرر الخطوات السابقة حتى الانتهاء من إضافة كافة تفصيلات البنود للتاريخ المحدد.
    8. لأيام إضافية، يمكنك تحديد **النسخ إلى اليوم التالي** لنسخ التفصيلات إلى اليوم التالي. أو، يمكنك تحديد التاريخ المراد تفصيله ثم إضافة التفصيلات كما فعلت للتاريخ الأول.
    9. بعد الانتهاء من تفصيل المصروفات، حدد زر **السابق** للعودة إلى تفاصيل المصروفات.

20. حدد زر **السابق** للعودة إلى صفحة **تقرير المصروفات**.
21. كرر الخطوات السابقة حتى الانتهاء من إضافة كافة المصروفات.
22. حدد **إرسال**.
23. أدخل أية تعليقات للمعتمد.
24. حدد **تم**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]