---
title: تقارير المصروفات والموافقون المتعددون
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول تقارير المصروفات التي تتطلب موافقة أكثر من شخص.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 9b9826c89e9deb870adb053f82bd049906f56052
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5276512"
---
# <a name="expense-reports-and-multiple-approvers"></a>تقارير المصروفات والموافقون المتعددون

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

بناءً على سياسات الموافقة على المصروفات الخاصة بمؤسستك، قد يتعين على أكثر من شخص الموافقة على تقرير مصروفات مُرسل. عندما تقوم بإعداد عملية سير العمل للموافقة على تقرير المصروفات، يمكنك إضافة عناصر سير عمل تتضمن مهام أو خطوات لواحد أو أكثر من القائمين بالموافقة على تقرير المصروفات. على سبيل المثال، قد تحتاج إلى الموافقة على كافة تقارير المصروفات بواسطة شخصين منفصلين، ومدير الموظف الذي قام بتقديم التقرير ومنسق الحسابات الدائنة.

إذا قررت طلب العديد من جهات الموافقة على تقرير المصروفات، يمكنك إضافة عناصر سير العمل بأي من الطرق التالية:

- قم بإضافه عنصر موافقة يحتوي على خطوة واحدة. على سبيل المثال، قد تتطلب الخطوة تعيين تقرير مصروفات لمجموعة مستخدمين، والموافقة عليه بواسطة 50% من أعضاء مجموعة المستخدمين.
- قم بإضافة عنصر موافقة يحتوي على العديد من الخطوات. على سبيل المثال، قد يحتوي عنصر الموافقة على الخطوات التالية:

    1. يوافق مدير الموظف الذي أرسل تقرير المصروفات عليه.
    2. يتحقق موظف الحسابات الدائنة من الإيصالات وعناصر تقرير المصروفات.
    3. يوافق مالك الموازنة على تقرير المصروفات.

- قم بإضافة عناصر موافقة متعددة، يشتمل كل منها على خطوة واحدة. على سبيل المثال، قد تقوم بإضافة عنصر موافقة منفصل لكل من الخطوات التالية:

    1. يوافق مدير الموظف على تقرير المصروفات.
    2. يوافق مالك الموازنة على تقرير المصروفات.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]