---
title: المصروفات اليومية
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول قواعد المصروفات اليومية المستخدمة في إدارة المصروفات.
author: suvaidya
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 8d723b49e9556401c364b323cf58eaaf44906275
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4128492"
---
# <a name="per-diems"></a>المصروفات اليومية

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_


والمصروف اليومي هو البدل الذي يتم دفعه للعامل الذي يقوم بالسفر للعمل. في إدارة المصروفات، يمكنك إنشاء قواعد المصروفات اليومية للعديد من حالات السفر. ويمكن أن تستند معدلات المصروفات اليومية إلى الوقت من السنة أو موقع السفر أو كليهما. عندما تقوم بإنشاء قاعدة مصروف يومي، يمكنك تحديد أنه سيتم اقتطاع النسبة المئوية لمعدل المصروف اليومي إذا تلقي أحد العمال وجبات أو خدمات مجانية. يمكنك أيضا تعيين الحد الأدنى والحد الأقصى لعدد الساعات التي يمكن لكل معدل مصروفات اليومية تطبيقها على سفر العامل.

## <a name="configuration"></a>التكوين 

1. لإضافة مواقع المصروفات اليومية، انتقل إلى **الإعداد** > **الحسابات والأكواد** > **مواقع المصروفات اليومية**.
2. بالنسبة لكل موقع من المواقع المضافة بالأعلى، حدد معدل المصروفات اليومية والعملة الصالحة بين تاريخ بداية ونهاية محددين لمصروفات الفندق والوجبات والمصروفات الأخرى. يتم تكوين معدلات المصروفات اليومية والعملات تحت **الإعداد** > **الحسابات والأكواد** > **المصروفات اليومية**.
3. في صفحة **مواقع المصروفات اليومية**، قم بتكوين مستويات معدلات المصروفات اليومية. تتيح لك مستويات معدلات المصروفات اليومية تحديد النسبة المئوية التي يتم تقسيمها إلى البدل اليومي لمصروفات الفندق والوجبات والمصروفات الأخرى. 
4. لتحديد تخفيض النسبة المئوية لوجبات للإفطار أو الغداء أو العشاء، قم بتحديث الحقول في صفحة **معلمات إدارة المصروفات** في علامة التبويب **المصروفات اليومية**. 
    
## <a name="submit-expenses-using-per-diem"></a>إرسال المصروفات باستخدام المصروف اليومي
لإرسال المصروفات باستخدام المصروفات اليومية، استخدم فئة المصروفات **اليومية** عند إنشاء تقرير مصروفات. أدخل **المصروف اليومي من تاريخ** و **المصروف اليومي إلى تاريخ** و **موقع المصروفات اليومية**. سيتم حساب المبلغ على أساس معدلات المصروفات اليومية الخاصة بالموقع المحدد وسيتم حساب تخفيض الوجبة على أساس مستويات معدلات المصروفات اليومية.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]