---
title: نشر تقارير المصروفات
description: يشرح هذا المقال كيفية ترحيل تقارير المصروفات.
author: ramagadu
ms.date: 08/12/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d0ae4559a08553236158a663513401cb38cbe28f
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9524853"
---
# <a name="post-expense-reports"></a>نشر تقارير المصروفات

بعد اعتماد تقرير مصروفات وتحويله إلى دفتر الأستاذ العام، عندئذ يمكن ترحيله. عند قيامك بترحيل تقرير مصروفات، يتم تحديد المصروفات المستحقة لاسترداد ضريبة القيمة المضافة (VAT). يتم تعيين مهمة التحقق من دفعات ضريبة القيمة المضافة واستردادها إلى الموظف المسؤول عن التحقق من تقرير المصروفات.

وإذا كانت المصروفات الموجودة في تقرير مصروفات قد تم قيدها على شركة أخرى غير الشركة التي توظف الموظف، فيجب عليك التحقق من الشركة التي تكون المصروفات مستحقه الدفع إليها والشركة التي تكون مستحقه منها. على سبيل المثال، يعمل الموظف الذي قدم تقرير مصروفات لصالح شركة DAT ولكنه قام بقيد مصروفات على شركة DIR. في هذه الحالة، فإن DAT هي الشركة التي تكون المصروفات مستحقه لها وتمثل DIR الشركة التي تكون المصروفات مستحقه منها. بعد التحقق من بنود دفتر الأستاذ هذه، يمكنك ترحيل بنود المصروفات إلى دفتر الأستاذ العام.

لترحيل تقرير مصروفات، في صفحة **تقارير المصروفات المعتمدة**، حدد تقرير المصروفات، ثم في جزء الإجراءات، حدد **نشر**.

يمكنك أيضا ترحيل كافة تقارير المصروفات الموجودة في القائمة في نفس الوقت. حدد كافة تقارير المصروفات، ثم حدد **نشر**.

## <a name="enable-the-ability-to-post-expense-liability-in-vendor-currency-for-cash-payment-method-feature"></a>تمكين القدرة على ترحيل التزام المصروفات بعملة المورد لميزة طريقة الدفع النقدي

تتيح ميزة **القدرة على ترحيل التزام المصروفات بعملة المورد لطريقة الدفع النقدي** ترحيل تقارير المصروفات بعملة المورّد لطريقة الدفع النقدي.

في الوقت الحالي، عند إرسال المصروفات النقدية، يتم ترحيل تقارير المصروفات بعملة المحاسبة. بسبب تحويل المبلغ بين عملة الحركة وعملة المحاسبة وعملة المورد، يتم دفع مبلغ غير صحيح للموردين، إذا كان تاريخ حركة المصروفات وتاريخ الدفع الفعلي لهما أسعار صرف مختلفة.

ستضمن هذه الميزة تسجيل رصيد المورد بعملة المورد عند ترحيل تقرير المصروفات.

1. انتقل إلى **مساحات العمل** \> **إدارة الميزة**.
2. في القائمة، ابحث عن وحدد **القدرة على ترحيل التزام المصروفات بعملة المورد لطريقة الدفع النقدي‬**، ثم حدد **تمكين الآن**.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
