---
title: إعداد المسافة المقطوعة بالميل باستخدام طبقات معدل المسافة المقطوعة بالميل
description: يوفر هذا الموضوع معلومات حول معدلات المسافة المقطوعة بالميل ومستويات معدل المسافة المقطوعة بالميل.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083655"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a><span data-ttu-id="dc58e-103">إعداد المسافة المقطوعة بالميل باستخدام طبقات معدل المسافة المقطوعة بالميل</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-103">Set up mileage using mileage rate tiers</span></span>

<span data-ttu-id="dc58e-104">_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="dc58e-105">عند تقديم تقرير عن نفقة وفئة المصاريف المحددة هي **المسافة بالأميال**، فإنه يتم حساب مبلغ بند المصروفات وفقًا لمبلغ *معدل لكل المسافة المقكوعة بالميل*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-105">When an expense is reported and the selected expense category is **Mileage**, the amount for that expense line is calculated according to the *rate per mileage* amount.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-106">يتم تحديد هذا المبلغ باستخدام مستويات عدد المسافة المقطوعة بالميل أو، في حالة عدم إعداد مستويات معدل المسافة المقطوعة بالميل، باتباع المعدل القياسي للمسافة المقطوعة بالميل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-106">This amount is determined by using defined mileage tiers or, if no mileage rate tiers are set up, by following a standard rate of mileage.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc58e-107">يمكن إعداد مستويات معدل المسافة المقطوعة بالميل عن طريق الانتقال إلى **إدارة المصروفات** > **الإعداد** > **عام** > **فئات المصروفات** > **المسافة المقطوعة بالأميال** > **إعداد الفئة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-107">Mileage rate tiers can be set up by going to **Expense Management** > **Setup** > **General** > **Expense categories** > **Mileage** > **Category setup**.</span></span>

<span data-ttu-id="dc58e-108">بعد الترقية إلى 10.0.18، إذا كانت مؤسستك تستخدم فئة مصروفات المسافة المقطوعة بالميل، فكر في تمكين ميزة المسافة المقطوعة بالميل بعد مراجعة تغييرات التصميم أدناه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-108">After you upgrade to 10.0.18, if your organization uses the mileage expense category, consider enabling the mileage feature after reviewing the design changes below.</span></span> 

<span data-ttu-id="dc58e-109">يؤثر التصميم الجديد لمستويات معدل المسافة المقطوعة بالميل على كيفية معالجة الحقل **الكمية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-109">The new design of mileage rate tiers impacts how the value in the **Quantity** field is processed.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-110">قبل الإصدار 10.0.18، كانت تعتبر القيمة في الحقل **الكمية** الحد الأقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-110">Prior to the release of 10.0.18, the value in the **Quantity** field was considered to be the lower limit.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-111">وعند تجاوز التراكم لتلك القيمة، يتم استخدام المعدل المقابل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-111">When accumulation crossed that value, the corresponding rate was used.</span></span>  <span data-ttu-id="dc58e-112">في 10.0.18، تعتبر القيمة في الحقل **الكمية** الحد الأقصى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-112">As of 10.0.18, the value in the **Quantity** field is considered the upper limit.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-113">يتم استخدام المعدل المقابل عندما يكون تراكم المسافة المقطوعة بالميل أقل من القيمة في الحقل **الكمية**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-113">The corresponding rate is used when mileage accumulation is less than the value in the **Quantity** field.</span></span>  <span data-ttu-id="dc58e-114">يساعد النموذج الجديد لمستويات المسافة المقطوعة بالأميال في التناسق عبر مستويات المسافة المقطوعة بالأميال وإمكانية الاستخدام بشكل أفضل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-114">The new model for mileage tiers helps with consistency across mileage tiers and better usability.</span></span>   

<span data-ttu-id="dc58e-115">كما سيتم إعادة حساب كافة تقارير المصاريف التي تمت الموافقة عليها أثناء النشر وفقًا للتصميم الجديد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-115">All approved expense reports will be recalculated during posting according to the new design.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="dc58e-116">مثال</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-116">Example</span></span>
 
### <a name="before-version-10018"></a><span data-ttu-id="dc58e-117">قبل الإصدار 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-117">Before version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="dc58e-118">في مستوين معدل المسافة المقطوعة بالأميال، يمثل الحقل **الكمية** في كل مستوى حد الحد الأدنى للمسافة المقطوعة بالأميال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-118">With two mileage rate tiers, the **Quantity** field in each tier represents the lower mileage limit.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-119">في الوقت الحالي، يكون للمستوى الأول قيمة صفر (0) ومعدل 0.45، والمستوى الثاني قيمة 1000 ومعدل 0.25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-119">Currently, tier one has a value of zero (0) and a rate of 0.45, and tier two has a value of 1000 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-120">إذا تجاوزت الأميال أو الكيلومترات المتراكمة القيمة في الحقل، يتم استخدام المعدل المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-120">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-121">إذا لم يكن هناك خط مع كمية صفر، فإن النظام يستخدم معدل المسافة المقطوعة بالأميال المحددة في إدارة المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-121">If there's no line with zero quantity, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="dc58e-122">وإذا أرسل أحد الموظفين تقرير مصروفات بـ 1500 ميل، فإن بنود المسافة المقطوعة بالميل في تقرير المصروفات المنشور ستكون: 1000 (المعدل 0.45) + 500 (المعدل 0.25) = 575.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-122">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575.00.</span></span>

### <a name="after-version-10018"></a><span data-ttu-id="dc58e-123">بعد الإصدار 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-123">After version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="dc58e-124">في 10.0.18، يمثل الحقل **الكمية** في كل مستوى الحد الأقصى للمستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-124">In 10.0.18, the **Quantity** field in each tier represents the upper limit of the tier.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-125">في الوقت الحالي، يكون للمستوى الأول قيمة 999 ومعدل 0.45، والمستوى الثاني قيمة 999.999.999.00 ومعدل 0.25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-125">Currently, tier one has a value of 999 and a rate of 0.45, and tier two has a value of 999,999,999.00 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-126">إذا تجاوزت الأميال أو الكيلومترات المتراكمة القيمة في الحقل **الكمية**، يتم استخدام المعدل المرتبط.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-126">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the **Quantity** field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-127">إذا تم تجاوز كل الحدود القصوى، فإن النظام يستخدم معدل المسافة المقطوعة بالأميال المحددة في إدارة المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-127">If all upper limits are exceeded, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="dc58e-128">لحساب السيناريو نفسه بشكل صحيح، يجب تغيير إعداد المستوى.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-128">To correctly calculate the same scenario, the tier set up must be changed.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-129">يحتوي الحقل **الكمية** في المستوى الأول على قيمة 999.00 وقيمة 999.999.999.00 في المستوى الثاني.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-129">The **Quantity** field in tier one has a value of 999.00 and a value of 999,999,999.00 in tier two.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-130">إذا تجاوز أحد الموظفين إجمالي كمية الأميال أو الكيلومترات في المستوى الأول، فإن النظام يستخدم معدل المسافة المقطوعة بالأميال المحددة في إدارة المصاريف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-130">If an employee exceeds the total quantity of miles or kilometers in tier one, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
  
<span data-ttu-id="dc58e-131">وإذا أرسل أحد الموظفين تقرير مصروفات بـ 1.500 ميلاً، فإن بنود المسافة المقطوعة بالميل في تقرير المصروفات المنشور سيكون: 1000 (المعدل 0.45) + 500 (المعدل 0.25) = 575</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-131">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575</span></span>

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a><span data-ttu-id="dc58e-132">تمكين الميزة حساب مقدار المسافة المقطوعة بالأميال لمستويات عدد المسافة المقطوعة بالأميال المتعددة بالمعدل نفسه</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-132">Enable the Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate feature</span></span>

<span data-ttu-id="dc58e-133">تعمل الميزة **حساب مقدار المسافة المقطوعة بالأميال لمستويات عدد المسافة المقطوعة بالأميال المتعددة بالمعدل نفسه** على تحسين حساب معدل المسافة المقطوعة بالأميال.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-133">The **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate** feature improves mileage rate calculation.</span></span> <span data-ttu-id="dc58e-134">أكمل الخطوات التالية لتمكين هذه الميزة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-134">Complete the following steps to enable this feature.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dc58e-135">انتقل إلى **مساحات العمل** > **إدارة الميزة**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-135">Go to **Workspaces** > **Feature Management**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="dc58e-136">في القائمة، قم بتحديد موقع وتحديد **حساب مقدار المسافة المقطوعة بالأميال لمستويات عدد المسافة المقطوعة بالأميال المتعددة بالمعدل نفسه‬**، ثم حدد **تمكين الآن**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-136">In the list, locate and select **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate**, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="dc58e-137">بعد تمكين الميزة، قم بإعادة تعيين مستويات المسافة المقطوعة بالأميال لعكس قيمة الحقل **الكمية** بشكل صحيح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc58e-137">After you enable the feature, reset the mileage tiers to correctly reflect the value of the **Quantity** field.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
