---
title: تحديد نُهج المصروفات
description: يمكنك تحديد نُهج المصروفات التي يجب على العاملين اتباعها عند إدخال تقارير المصروفات وطلبات السفر وتقديمها.
author: suvaidya
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 8ae6de664fc18a00fd6d3d6c8177daa95da5754d
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8576898"
---
# <a name="define-expense-policies"></a>تحديد نُهج المصروفات

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمكنك تحديد النُهج التي يجب على العاملين اتباعها عند إدخال تقارير المصروفات وطلبات السفر وتقديمها.         
ويمكن أن يساعدك تنفيذ سياسات المصروفات على إدارة المصروفات بشكلٍ فعال.         

على سبيل المثال، يمكنك تعيين نهج لمصروفات الفندق في مدينة نيويورك والتي تنص على انه لا يمكن أن تتجاوز مصروفات الليلية 250 دولارًا.       
في حالة قيام أحد العاملين بإرسال تقرير مصروفات أو طلب سفر حيث يتجاوز سعر الغرفة هذا المبلغ، سيقوم النظام بإعلام         
العامل بأنه قد تم تجاوز مبلغ نهج المصروفات. يمكنك تكوين الرسالة التي سيتلقاها العامل عند        
تحديد النهج.      
        
يمكنك تحديد ثلاثة أنواع من النُهج:         
        
- **تحذير**: يتيح للعامل إرسال تقرير مصروفات أو طلب سفر ولكن سيتم تمييز المصروفات لكل الموافقين         
  لإعداد تقارير في وقت لاحق.        

- **خطأ**: للطلب من العامل مراجعة المصروفات للتوافق مع النهج قبل إرسال تقرير المصروفات أو طلب السفر.        
 
 - **المبرر** للطلب من العامل أو المدير إدخال مبررات لتجاوز مبلغ النهج قبل إرسال تقرير المصروفات أو طلب السفر.        

## <a name="policy-tips"></a>تلميحات النهج
فيما يلي بعض الاقتراحات التي يمكن ان تساعدك عند إنشاء نُهج جديدة لإدارة المصروفات: 

- تكون النُهج سارية المفعول مما يعني أن النهج لن يكون نافذ المفعول إذا تم إنشاؤه بتاريخ بعد التاريخ الذي حدثت فيه المصروفات. على سبيل المثال، يمكنك إنشاء نهج جديد اليوم لفرض الحد الأقصى لمصروفات الوجبات لـ $50. لن يتم التحقق من إيه مصروفات تم إدخالها اعتبارًا من الأمس مقابل هذا النهج.
- عند إنشاء نهج لفئة مصروفات يمكن تفصيلها، ضع في اعتبارك إضافة شرط لنوع سطر المصروفات. قد لا تكون بعض السياسات، مثل طلب استلام، ذات معني للبنود المفصلة. في هذه الحالة، يتم تطبيق النهج فقط على سطر العنوان أو السطر غير المفصل. 
- يتم تقييم سياسات إدارة المصروفات مقابل كيان المصدر بشكل افتراضي. بالنسبة إلى السيناريوهات بين الشركات الشقيقة، يمكنك تعيين السياسة التي سيتم تقييمها مقابل الكيان الوجهة (الكيان المقترض) بدلاً من ذلك. لتشغيل النُهج في مقابل الكيان الوجهة، قم بتشغيل ميزة **تقييم نهج المصروفات مقابل كيان قانوني مقترض** في مساحة العمل **إدارة الميزات**.

## <a name="when-to-evaluate-policies"></a>متى يتم تقييم النهج

في محددات إدارة المصروفات، يمكنك تحديد تقييم سياسات إدارة المصروفات عند حفظ سطر أو عند إرسال تقرير مصروفات. إذا اخترت تقييم موعد حفظ سطر، سيكون المستخدمون قد قاموا بالمشاهدة المسبقة لما يحتاجونه لإكمال تقرير المصروفات الخاصة بهم في وقت واحد. أو يمكنك تأخير تقييم النهج وتوفير الوقت من خلال التحقق من الصحة في النهاية، أثناء الإرسال إلى سير العمل.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]