---
title: إعداد فئات المصروفات
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول كيفية إعداد فئات المصروفات والفئات المشتركة لتقارير المصروفات.
author: suvaidya
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 8f5b1a5d069b8d73051406369ecba2c4547eaa38e0d5bde2e34f52c5b7b724bd
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6993090"
---
# <a name="set-up-expense-categories"></a>إعداد فئات المصروفات

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

عندما يقوم الموظفون بإنشاء تقارير مصروفات، يجب أن يكون كل بند صروفات يتم تسجيله مقترنًا بفئة مصروفات. يتم اشتقاق فئات المصروفات من الفئات المشتركة التي يمكن مشاركتها عبر الكيانات القانونية في مؤسستك. واستنادا إلى الطريقة التي يتم بها تعريف مؤسستك، فإن فئات المصروفات هذه يمكن مشاركتها أيضا في مناطق أخرى. وتبعًا لتعريف مؤسستك والإرشاد من فريق التنفيذ، يجب عليك تحديد ما إذا كان سيتم استخدام الفئات في إدارة المصروفات فقط في إدارة المصروفات أم يجب مشاركتها في مناطق أخرى.

> [!NOTE]
> يمكن مشاركة هذه الفئات بين إدارة المشروع والحسابات وإدارة المصروفات، أو بين إدارة المشروع والحسابات والإنتاج. مع ذلك، لا يمكن مشاركتها بين إدارة المصروفات والإنتاج.

قبل أن تتمكن من بدء عملية الإعداد، يجب اتخاذ القرارات التالية لكل فئة من فئات المصروفات:

- ما هي فئة المصروفات؟ وتتضمن الأمثلة فئات رحلات الطيران أو الفنادق أو الأميال.
- هل يمكن أيضا استخدام فئة المصروفات في إدارة المشروع والمحاسبة؟ إذا كان يمكن استخدامها، فيجب أيضًا أن تحسم أمرك بشأن القرارات التالية:

    - ما هي حسابات التكلفة التي سيتم استخدامها للمصروفات التالية؟

        - التكلفة
        - توزيع كشف الرواتب
        - الأعمال قيد التنفيذ (WIP)-قيمة التكلفة
        - عنصر التكلفة
        - الأعمال قيد التنفيذ (WIP) - عنصر قيمة التكلفة
        - الخسارة المتكبدة
        - الأعمال قيد التنفيذ (WIP) - الخسارة المتكبدة

    - ما هي حسابات الإيرادات التي سيتم استخدامها للمصادر التالية من الإيرادات؟

        - الإيرادات المفوترة
        - الإيرادات المستحقة - قيمة المبيعات
        - الأعمال قيد التنفيذ (WIP) - قيمة المبيعات
        - Accrued revenue-production
        - WIP-production
        - Accrued revenue-profit
        - الأعمال قيد التنفيذ (WIP) - الربح
        - الإيراد المستحق - الاشتراك
        - الأعمال قيد التنفيذ (WIP) - الاشتراك

- ما هو نوع المصروفات؟
- ما هي طريقة الدفع الافتراضية لفئة المصروفات؟
- هل يجب تفصيل بنود المصروفات في فئة المصروفات؟
- ما هو الحساب الرئيسي الافتراضي لفئة المصروفات؟
- ما هي مجموعة ضريبة مبيعات الصنف الافتراضية لفئة المصروفات؟
- هل يتم السماح بطرق دفع إضافية لفئة المصروفات؟ وإذا كان الأمر كذلك، فما هي؟
- هل يوجد هناك فئات فرعية في فئة المصروفات هذه؟ إذا كان هناك فئات فرعية، فيجب أيضًا أن تحسم أمرك بشأن القرارات التالية:

    - هل يتم استبعاد أي من الفئات الفرعية من استرداد الضريبة؟
    - ما هي مجموعة ضريبة مبيعات الصنف للفئات الفرعية؟


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]