---
title: إعداد تكامل بطاقة الائتمان
description: يشرح هذا المقال كيفية العمل مع حركات بطاقات الائتمان ذات الصلة بالمصروفات.
author: suvaidya
ms.date: 11/17/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 4d32754548af67bdd5b9f7345f6363bd6193b36d
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924460"
---
# <a name="set-up-credit-card-integration"></a>إعداد تكامل بطاقة الائتمان

_**ينطبق علي:** ‏‫Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى مورد/غير مخزنة‬، ‏‫النشر الخفيف – التعامل مع الفواتير الأولية‬_

يمكن إعداد حركات بطاقات الائتمان المرتبطة بالمصروفات بحيث يتم استيرادها تلقائيا وفقا لجدول زمني متكرر. وبدلاً من ذلك، يمكن استيراد الحركات يدويا عند الحاجة اليها. يتم استيراد حركات بطاقات الائتمان من خلال كيان بيانات حركات بطاقات الائتمان.

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>استيراد حركات بطاقات الائتمان

لاستيراد حركات بطاقات الائتمان، اتبع هذه الخطوات:

1. في صفحة **حركات بطاقة الائتمان** حدد **استيراد الحركات**. إذا كنت تقوم بفتح إدارة البيانات للمرة الأولى، فيجب أن يقوم النظام بتحديث قائمة كيانات البيانات قبل التمكن من المتابعة.
2. في حقل **الاسم**، أدخل وصفًا فريدًا لوظيفة الاستيراد.
3. في حقل **تنسيق بيانات المصدر** حدد تنسيق الملف الذي يحتوي على حركات بطاقة الائتمان المراد استيرادها.
4. حدد **تحميل** ثم ابحث عن الملف وحدده ليتم استيراده.
5. بعد ان يتم تحميل الملف، تحقق من صحة تعيين ملف حركات بطاقات الائتمان وأعمدة كيان بيانات حركات بطاقات الائتمان وذلك بتحديد الارتباط **عرض الخريطة** على اللوحة. إذا كانت هناك أخطاء في التعيين، أو إذا كان يجب عليك تغيير التعيين، فقم بإجراء تغييرات التعيين إما من علامة التبويب **تعيين الرسوم المرئية** أو من علامة التبويب **تفاصيل التعيين**.
6. لأتمتة حركات بطاقة الائتمان، قم بتحديد **إنشاء مهمة بيانات متكررة**. يمكنك بعد ذلك تعيين التكرار الذي يحدد عدد مرات تكرار استيراد حركات بطاقة الائتمان. عند الانتهاء، حدد **موافق**.
7. لاستيراد الملف المحدد الآن، حدد **استيراد**.
8. في حالة حدوث أخطاء أثناء عملية الاستيراد، يمكنك عرض سجل التنفيذ أو البيانات المرحلية لرؤية الأخطاء التي يجب إصلاحها للمساعدة في ضمان نجاح الاستيراد.

> [!NOTE]
> إذا كنت تريد استيراد أكثر من تنسيق ملف واحد، فيجب إنشاء وظائف استيراد منفصلة لكل نوع تنسيق.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>إعادة تعيين حركات بطاقات الائتمان للموظفين الذين تم إنهاؤهم

بعد إنهاء سجل موظف، يتم تعطيل حساب ‏‫خدمات مجال Active Directory (AD DS)‬ للموظف. ومع ذلك، قد تكون هناك حركات بطاقة ائتمان نشطة يجب أن تظل مصروفة ومُسددة. في صفحة **حركات بطاقات الائتمان**، يمكنك إعادة تعيين الموظف لأي من حركات بطاقات الائتمان حيث تم إنهاء عمل الموظف المرتبط.

حدد حركه بطاقة ائتمان واحده أو أكثر، ثم حدد **إعادة تعيين الحركات**. يمكنك بعد ذلك تحديد موظف آخر لتعيين حركات بطاقة الائتمان اليه. بعد إعاده تعيين حركات بطاقة الائتمان، يمكن تحديدها لتقرير المصروفات ودفعها من خلال العملية المعتادة لتعويض تقرير المصروفات.

## <a name="delete-credit-card-transactions"></a>حذف حركات بطاقات الائتمان 

في بعض الأحيان، بعد استيراد حركات بطاقات الائتمان، قد يلزم حذف حركات معينة. وقد يكون ذلك بسبب أن المعاملات هي تكرارات أو لأن البيانات غير دقيقة. يمكن للمسؤولين استخدام ميزة **"حذف حركات بطاقات الائتمان"** لتحديد وحذف حركات بطاقات الائتمان **غير المرفقة** بتقرير المصروفات. 

1. انتقل إلى **المهام الدورية** > **حذف معاملات بطاقات الائتمان**.
2. حدد **تصفية** وقدم معلومات لتحديد السجلات التي يجب تضمينها.
3. حدد **موافق** لحذف السجلات. 

## <a name="storing-credit-card-numbers"></a>تخزين أرقام بطاقة مدينة

تتوفر ثلاثة خيارات لتخزين أرقام البطاقات المدينة. يتم تخزين أرقام البطاقات المدينة في صفحة **معلمات إدارة المصروفات**.

- **منع إدخال رقم البطاقة** - لا يتم تخزين أرقام البطاقات المدينة.
- **أرقام بطاقات Hash (تخزين الأرقام الأربعة الأخيرة)** - يتم تخزين الأرقام الأربعة الأخيرة من أرقام البطاقات المدينة في تنسيق مشفر.
- **تخزين أرقام بطاقات** – يتم تخزين أرقام البطاقات المدينة في تنسيق غير مشفر. لا يتوافق هذا الخيار مع معايير أمان بيانات (DSS) صناعة بطاقات الدفع (PCI) . لذا، لإبقاء المؤسسة متوافقة مع لوائح PCI DSS، يجب على مسؤولي المؤسسة اختيار إما عدم تخزين أرقام البطاقات المدينة أو تخزين أرقام بطاقات hash.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
