---
title: طلبات السفر
description: يقدم هذا الموضوع معلومات حول طلبات السفر.
author: suvaidya
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 46a678ac4486c99f11d74dbac07dedd08364cb2f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4123656"
---
# <a name="travel-requisitions"></a>طلبات السفر

_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_

يسرد طلب السفر المصروفات التي سيتم تكبدها وفقًا للغرض من السفر. يتم إرسال طلب السفر للمراجعة ويمكن استخدامه لتخويل المصروفات.

قد تتم مطالبتك بإرسال طلب السفر قبل تكبد أي مصروفات يتم سدادها للمؤسسة. ينطبق هذا المطلب، بغض النظر عما إذا كنت تقوم بقيد المصروفات على بطاقة ائتمان شركة، أم تنفق النقدية التي استلمتها من السلفة النقدية، أم تتكبد مصروفات خارج الجيب والتي سيتم تعويضها بواسطة المؤسسة.

يمكن استخدام سياسات وطلبات السفر للمساعدة في إدارة نفقات المؤسسة. على سبيل المثال، إذا كانت مؤسستك تعمل في مشروع بسعر ثابت يتطلب السفر، فيجب أن يتم احتواء مصروفات السفر الخاصة بأعضاء فريق المشروع داخل موازنة المشروع. من خلال المطالبة بالموافقة على مصروفات السفر قبل تكبدها، يمكن للمؤسسة المساعدة في التأكد من أن المشروع يظل ضمن الميزانية.

## <a name="configuration"></a>التكوين 

يمكن تكوين طلبات السفر على أنها "إلزامية" من خلال تمكين المعلمة "التخويل الأولي للسفر إلزاميا"في معلمات إدارة المصروفات. 

## <a name="create-and-submit-a-travel-requisition"></a>إنشاء طلب سفر وإرساله

1. انتقل إلى **مصروفاتي: طلب السفر**، وحدد **طلب سفر جديد**.
2. أدخل الغرض والوجهة للطلب.
3. في حقل **وصف السفر**، أدخل أية معلومات إضافية. 
4. بالنسبة لكل من المصروفات المتوقعة، مثل رحلات الطيران أو الوجبات أو إيجار السيارات، قم بإنشاء عنصر بند مصروفات. قم بتضمين التاريخ المقدر والمبلغ المقدر والعملة لكل بند مصروفات. 
5. عند الانتهاء من إضافة المصروفات المتوقعة، حدد **حفظ**.
6. عندما تكون جاهزًا لإرسال طلب السفر، حدد **سير العمل** > **إرسال**.

يمكنك عرض طلبات السفر المعتمدة تحت **مصروفاتي: طلب السفر**. 

## <a name="view-available-travel-requisitions"></a>عرض طلبات السفر المتوفرة

يمكنك عرض جميع طلبات السفر تحت **مصروفاتي: طلبات السفر**.

## <a name="approve-travel-requisitions"></a>اعتماد طلبات السفر

حدد طلب السفر الذي ترغب في اعتماده، ثم حدد **سير العمل** > **اعتماد**.  

## <a name="submit-an-expense-report-using-your-approved-travel-requisition"></a>إرسال تقرير مصروفات باستخدام طلب السفر المعتمد

1. قم بإنشاء تقرير مصروفات جديد وفي رأس تقرير المصروفات، ومن قائمة طلبات السفر المعتمدة، حدد **التعيين إلى طلب السفر**.
2. يتم تحديث حقل **مبلغ طلب السفر** تلقائيًا في رأس تقرير المصروفات.
3. أضف كل بند مصروفات يتم تكبده في الجولة. وفي حالة تمكين حقل **مخول أوليًا**، سيتم تحديث المبلغ المسوى والمبلغ المخول لفئة المصروفات المحددة.

> [!NOTE]
> عند تعيين تقرير مصروفات إلى طلب سفر معتمد، لا يمكن أن يكون مبلغ الحركة أكبر من المبلغ المخول. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]