---
title: استرداد ضريبة القيمة المضافة في إدارة المصروفات
description: يوضح هذا الموضوع كيفت تستلم المبالغ المستردة في حركات ضريبة مضافه إلى القيمة المؤهلة (VAT).
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 2c20e4a7fa9748e03bf1729fc2f7bdbfc2f292d1
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ar-SA
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3907814"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="3a4f2-103">استرداد ضريبة القيمة المضافة في إدارة المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-104">_**ينطبق على:** Project Operations للسيناريوهات المستندة إلى موارد/منتجات غير مخزنة‬_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-105">لاستلام مبالغ مستردة في حركات الضريبة ذات القيمة المضافة (VAT) المؤهلة، يجب أن تقوم الشركة أو المؤسسة بتعيين المعلومات الدقيقة وتجميعها والتحقق منها وإرسالها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-106">تشتمل هذه العملية على العديد من المهام، وقد تتضمن العديد من الموظفين أو الأدوار، وذلك وفقًا لحجم الشركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-107">لاسترداد ضريبة القيمة المضافة في وحدة **إدارة المصروفات**، يجب إكمال المتطلبات الأساسية التالية:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a4f2-108">يجب إنشاء أكواد الضريبة للبلاد/المناطق التي تم تخصيصها لفئات المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4f2-109">يجب إنشاء مجموعة ضريبة مبيعات لكل كود ضريبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a4f2-110">يجب إنشاء كود ضريبة مبيعات صنف لكل مجموعة ضريبة مبيعات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-111">بعد اكتمال المتطلبات الأساسية، يجب إكمال الخطوات التالية لطلب المبالغ المستردة لحركات ضريبة القيمة المضافة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3a4f2-112">في تقرير المصروفات، أدخل معلومات الضرائب حول حركات بطاقات الائتمان لتحديد مبالغ ضريبة القيمة المضافة المؤهلة للاسترداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3a4f2-113">تحقق من استكمال كافة معلومات الضريبة، ثم قم بترحيل تقرير المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3a4f2-114">قم بمعالجة المصروفات المؤهلة لاسترداد ضريبة القيمة المضافة الدولية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3a4f2-115">أرسل بيانات استرداد ضريبة القيمة المضافة إلى مورد الجهة الخارجية لإبلاغ عن مستحقات الاسترداد الدولي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3a4f2-116">قم بمعالجة المصروفات لاسترداد ضريبة القيمة المضافة المحلية.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-117">توفر الأقسام التالية أمثلة توضح كيفية استكمال موظفي Contoso كل خطوة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="3a4f2-118">إدخال معلومات الضرائب حول حركات بطاقات الائتمان لتحديد مبالغ ضريبة القيمة المضافة المؤهلة للاسترداد</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-119">عادت نانسي، وهو ممثل مبيعات في شركة Contoso والتي تقيم في الولايات المتحدة، مؤخرًا من رحلة مبيعات إلى المملكة المتحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-120">أثناء الرحلة، تكبدت نانسي بعض المصروفات الشخصية عبر بطاقة الائتمان مقابل الوجبات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-121">يجب أن تقوم نانسي الآن بإنشاء تقرير مصروفات لتسوية المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-122">عندما تدخل نانسي معلومات في تقرير المصروفات، فإنها تحدد **المملكة المتحدة** في حقل **البلد/المنطقة** في صفحة **تحرير تقرير المصروفات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-123">بعد ذلك تجري تصفية قائمة مجموعات ضريبة المبيعات لكي تظهر فقط المجموعات التي تنطبق على المملكة المتحدة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-124">تحدد نانسي مجموعة ضريبة المبيعات **المملكة المتحدة 001** ثم تحدد مجموعة ضريبة المبيعات لصنف **الوجبات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-125">بعد ذلك، تضيف نانسي حركة جديدة للتسجيل في الدفتر.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-126">نظرًا لأن هناك مجموعة ضريبة مبيعات واحدة ومجموعة ضريبة مبيعات لصنف واحد للتسجيل في الدفتر في المملكة المتحدة، سيتم ملء هذه المعلومات تلقائيًا في تقرير المصروفات لنانسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-127">بحسب نهج شركة Contoso، يجب أن تحتوي كافة المصروفات على إيصال مطابق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-128">بالتالي، عندما يقوم نانسي بحفظ تقرير المصروفات، فإنها تتلقى رسالة تنص على أنه يجب عليها إرفاق إيصال لكل حركة قامت بإدراجها في تقرير المصروفات الخاص بها.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-129">تتحقق نانسي من أنها قامت بإرفاق صورة رقمية لكل إيصال عملية حركة بتقرير المصروفات الخاص بها ثم أرسلت التقرير للاعتماد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-130">بعد ذلك أرسلت إيصالات ورقية إلى فريق المعالجة بالمكتب الخلفي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-131">سيرسل هذا الفريق بيانات استرداد ضريبة القيمة المضافة إلى مورد الجهات الخارجية الذي يقوم بالإبلاغ عن مستحقات استرداد ضريبة القيمة المضافة الدولية لشركة Contoso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="3a4f2-132">التحقق من معلومات الضريبة وترحيل تقرير المصروفات</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-133">قبل أن تتمكن أبرل، وهي منسقة الحسابات الدائنة في شركة Contoso، من ترحيل تقرير مصروفات، يجب عليها إدخال أية معلومات ضريبة مفقودة منه.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-134">وعليها فتح صفحة **تفاصيل تقرير المصروفات** ومشاهدة تقرير المصروفات المعتمدة لنانسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-135">بعد ذلك، تفتح أبرل تقرير المصروفات لعرض تفاصيل الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-136">وترى أن نانسي لم تدخل مجموعة ضريبة مبيعات الصنف لإحدى الحركات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-137">ونظرًا لعدم توفير هذه المعلومات، لا يمكن لأبرل ترحيل تقرير المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-138">بالتالي، فانها تبحث في صفحة **تكوينات الضريبة** في إدارة المصروفات، وتعثر على مجموعة ضريبة مبيعات صنف مناسبة للبلد/المنطقة ونوع الحركة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-139">يمكن لأبرل الآن ترحيل تقرير المصروفات إلى دفتر الأستاذ العام.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-140">وعندما تقوم أبرل بترحيل تقرير المصروفات، يتم إنشاء بند عمل ضريبة القيمة القابلة للاسترداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-141">تم تعيين بند العمل هذا لعضو في فريق المعالجة بالمكتب الخلفي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-142">تستلم أبرل رسالة تؤكد إتمام عملية الترحيل بنجاح.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-143">كما تسرد هذه الرسالة عدد معاملات ضريبة القيمة المضافة التي تم تحديدها للاسترداد.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="3a4f2-144">معالجة المصروفات المؤهلة لاسترداد ضريبة القيمة المضافة الدولية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-145">يتولى أرني، وهو عضو في فريق المعالجة الخلفية لشركة Contoso، المسؤولية عن التحقق من أن جميع المعلومات المطلوبة لاسترداد ضريبة القيمة المضافة مضمنة في تقارير المصروفات.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-146">وهو يفتح صفحة **استرداد ضريبة المصروفات** ويحدد تقرير المصروفات الذي أرسلته نانسي.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-147">يتحقق أرني بعد ذلك من إرفاق كافة الإيصالات المطلوبة، وأنه تم إدخال مجموعة ضريبة المبيعات وأكواد ضريبة المبيعات للصنف الصحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-148">وعندما استلم أرني الإيصالات الورقية من نانسي، قام بالتحقق منها مقابل الإيصالات الرقمية ثم قام بتغيير حالة تقرير المصروفات إلى **جاهز للاسترداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="3a4f2-149">إرسال بيانات استرداد ضريبة القيمة المضافة إلى مورد الجهة الخارجية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-150">عندما يصبح أرني جاهزًا لإرسال بيانات تقرير المصروفات إلى مورد الجهات الخارجية الذي سيقوم بالإبلاغ عن مرتجعات ضريبة القيمة المضافة، فإنه يفتح صفحة **استرداد ضريبة المصروفات**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-151">ويقوم بتصفية الصفحة بحيث تُظهر فقط تقارير المصروفات التي تم تعليمها على أنها **جاهزة للاسترداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-152">بعد ذلك حدد أرني **إبلاغ** &gt; **تصدير إلى Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-153">يتم تصدير معلومات ضريبة القيمة المضافة من تقارير المصروفات إلى ورقة عمل Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-154">أرسل أرني ورقة العمل هذه إلى مورد الجهة الخارجية وقام بتضمين رسالة توضح أنه تم إرسال إيصالات ورقية بواسطة شركة نقل.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="3a4f2-155">معالجة المصروفات لاسترداد ضريبة القيمة المضافة المحلية</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-156">يجب أن يتحقق أرني من أن حركات تقرير المصروفات مؤهلة لاسترداد ضريبة القيمة المضافة، وأنه قد تم إرفاق الإيصالات الرقمية بالتقارير.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-157">لبدء معالجة المصروفات المؤهلة للاسترداد المحلي، يفتح أرني صفحة **استرداد ضريبة المصروفات** ويحدد تقرير المصروفات الذي يتطلب التحقق.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-158">ويتحقق من أن الإيصالات باسم الشركة بدلا من الموظف.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-159">(لكي يتم استرداد ضريبة القيمة المضافة، يجب أن تكون الإيصالات باسم الشركة.) يتحقق أرني بعد ذلك من إرفاق كافة الإيصالات المطلوبة، وأنه تم إدخال مجموعة ضريبة المبيعات وأكواد ضريبة المبيعات للصنف الصحيحة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="3a4f2-160">عندما يتلقى أرني الإيصالات الورقية، يقوم بتغيير حالة تقرير المصروفات إلى **جاهز للاسترداد**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-161">ويمكنه عندئذ الإبلاغ عن المبلغ المرتجع مع هيئة الضرائب المناسبة.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="3a4f2-162">وفي هذه الحالة، تكون هيئة الضرائب المناسبة في الولايات المتحدة هي دائرة الإيرادات الداخلية (IRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a4f2-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
